Vì sao Thái Lan quyết định hủy buổi tập đầu tiên ở Việt Nam?
 
Dân trí Do lo ngại vấn đề sức khỏe của toàn đội, HLV Akira Nishino đã quyết định hủy buổi tập đầu tiên của đội tuyển Thái Lan ở Việt Nam.
 
Vào lúc 16h20 chiều nay, đội tuyển Thái Lan đã đặt chân xuống sân bay Nội Bài để bắt đầu chuẩn bị cho trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, toàn đội Thái Lan sẽ có buổi tập đầu tiên tại Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel ngay trong buổi tối ngày hôm nay.
Mặc dù vậy, cuối cùng, HLV Akira Nishino đã quyết định hủy buổi tập này. Tờ Siam Sport đã tiết lộ lý do dẫn tới quyết định này. Theo đó, HLV người Nhật Bản lo ngại rằng thể lực của các cầu thủ Thái Lan không đảm bảo.
Sau khi rời sân bay Nội Bài, toàn đội sẽ phải di chuyển về khách sạn Grand Plaza, sau đó sẽ đi tới Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel cách đó khoảng 40km (khoảng 1 giờ di chuyển bằng xe ô tô).
Sở dĩ Thái Lan phải tập xa tới vậy bởi họ lo ngại sẽ bị quay lén tại Việt Nam (điều từng xảy ra ở Malaysia). Do đó, Liên đoàn bóng đá Thái Lan quyết định thuê sân tập riêng, thay vì theo sự sắp xếp của Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
Đại sứ quán Thái Lan ở Hà Nội cũng tiếp đón toàn đội Thái Lan. Dự kiến, đoàn quân của HLV Akira Nishino sẽ có buổi tập đầu tiên vào ngày mai (17/11).