Đội tuyển Thái Lan và bài toán khó mang tên Chanathip Songkrasin
 
Dân trí Mọi chuyện đang vận hành tốt với đội Thái Lan, họ thậm chí còn thắng cả UAE, trong trận đấu mà đội bóng đất Chùa Vàng không cần đến sự hiện diện của nhạc trưởng Chanathip Songkrasin. Thế rồi, lúc cầu thủ này trở lại, Thái Lan thua cay đắng Malaysia.
 
Trận đấu giữa Thái Lan và UAE hồi tháng 10 là trận đấu mà Chanathip Songkrasin dính chấn thương, còn bộ đôi tiền vệ trẻ Supachok Sarachat và Ekanit Panya là những người thay Chanathip, dẫn dắt lối chơi cho đội bóng đất Chùa Vàng.
Tuy nhiên, sang đến trận đấu với Malaysia, khi Chanathip Songkrasin trở lại, ngỡ đâu đấy là tin vui cho Thái Lan, nhưng hoá ra đội bóng của HLV Akira Nishino lại thất bại trong trận đấu có sự trở lại của “Messi Thái”.
Dẫu bản thân Chanathip Songkrasin là người ghi bàn cho đội tuyển Thái Lan trong trận đấu với Malaysia, nhưng lối chơi của đội bóng đất Chùa Vàng ở những phút sau đó bị chê là thiếu sáng tạo.
Trong vai trò một nhạc trưởng, có nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi cho đội nhà, một khi Thái Lan thi đấu thiếu sáng tạo, đó là phần trách nhiệm thuộc về nhạc trưởng Chanathip Songkrasin.
Ngoài ra, khả năng là khi Chanathip Songkrasin trở lại, đội tuyển Thái Lan khó đá hơn, vì các  tiền vệ Supachok Sarachat và Ekanit Panye dễ “giẫm chân” với Chanathip Songkrasin, trước khi chính các cầu thủ này cũng mờ nhạt ở trận đấu với Malaysia. 
Không chỉ có trận đấu gặp Malaysia vừa rồi, Chanathip Songkrasin gây thất vọng, mà ở trận gặp chính đội tuyển Việt Nam, trong trận lượt đi vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á, hồi tháng 9, “Messi Thái” cũng bế tắc trước đội bóng của HLV Park Hang Seo.
Khi Chanathip Songkrasin xuất hiện trên sân, các tiền vệ trẻ như Supachok Sarachat và Ekanit Panya không còn thoải mái thể hiện sự sáng tạo như lúc không có “Messi Thái”, vì họ không nổi tiếng bằng người đàn anh, nên thường phải ưu tiên bóng cho Chanathip. 
HLV Akira Nishino cũng thay đổi sơ đồ chiến thuật của đội tuyển Thái Lan, ở thời điểm Chanathip Songkrasin trở lại sau chấn thương, với hàng tiền vệ có đủ cả 3 cầu thủ Chanathip Songkrasin, Supachok Sarachat và Ekanit Panya, vì không muốn bỏ bớt bất kỳ cầu thủ nào trong số 3 người này.
Nhưng điều đó lại khiến cho đội hình đội bóng đất Chùa Vàng mất đi sự cân bằng, quá nhiều cầu thủ thiên về tấn công, trong khi thiếu đi những gương mặt có tính cơ bắp, giỏi thu hồi bóng ở hàng tiền vệ.
Bằng chứng là dù có nhiều tiền vệ tấn công trong đội hình xuất phát, nhưng số cơ hội thực thụ mà Thái Lan tạo ra lại không bằng Malaysia, lối chơi của họ cũng không có sự thuyết phục 
Chưa hết, khả năng cung cấp bóng cho tuyến đầu của hàng tiền vệ đội tuyển Thái Lan, trong trận đấu với Malaysia, cũng có vấn đề. Chân sút chủ lực của đội bóng đất Chùa Vàng là Teerasil Dangda thường xuyên phải hoạt động trong tình trạng đơn độc, “đói bóng” ở vị trí trung phong.
Báo chí Thái Lan đang đòi hỏi HLV Akira Nishino thay đổi. Nhưng có khi bản thân vị HLV người Nhật cũng đang rối, do phải chịu quá nhiều áp lực.