Ngôi sao Thái Lan: “Chúng tôi tới Việt Nam để giành 3 điểm”
 
Dân trí Phát biểu trước báo giới, ngôi sao đang lên của bóng đá Thái Lan, Ekanit Panya khẳng định quyết tâm giành 3 điểm trước đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình.
 
Sau thất bại trước Malaysia, Thái Lan đã bị đẩy vào thế khó ở vòng loại World Cup 2022. Họ đã bị đẩy xuống vị trí thứ 2 với 7 điểm, kém đội tuyển Việt Nam 3 điểm. Chính vì vậy, “Voi chiến” cần giành chiến thắng trên sân Mỹ Đình để tiếp tục cuộc đua giành vé dự vòng loại cuối cùng.
Chia sẻ trước báo giới Thái Lan, ngôi sao đang lên Ekanit Panya đã khẳng định quyết tâm ấy. Cầu thủ 20 tuổi cho biết: “Tôi rất tiếc khi đội tuyển Thái Lan đã hứng chịu thất bại trước Malaysia. Dù vậy, chúng tôi đã chiến đấu hết sức.
Tôi hy vọng toàn đội có thể cải thiện để giành chiến thắng trong những trận đấu kế tiếp. Chúng tôi không có bất kỳ lo lắng nào trước chuyến hành quân tới Việt Nam mà vẫn duy trì sự tự tin quen thuộc.
Chuyến làm khách tới Việt Nam không hề dễ dàng. Họ là đội bóng mạnh và có bước phát triển tốt những năm qua. Nhưng như đã nói, Thái Lan không lo lắng. Chúng tôi sẵn sàng đương đầu với mọi thử thách.
Toàn đội sẽ cố gắng tuân thủ chiến thuật của HLV Akira Nishino. Tôi tin rằng Thái Lan có thể giành trọn 3 điểm ngay trên sân Mỹ Đình. Tôi hy vọng những người hâm mộ tiếp tục ủng hộ các cầu thủ Thái Lan. Nếu như có sự tiếp sức từ những CĐV nhà, chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình để chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam”.
Theo kế hoạch, Thái Lan sẽ đóng quân ở khách sạn Grand Plaza trong thời gian ở Việt Nam. Họ đã thuê sân tập của Trung tâm đào tạo bóng đá Viettel để tập luyện.