Bà xã xinh đẹp của Icardi “chiếm sóng” truyền hình Italia
 
Dân trí Wanda Nara, bà xã xinh đẹp nhưng đầy tai tiếng của Mauro Icardi mới đây đã chính thức “lấn sân” vào làng giải trí khi nhận lời tham gia loạt chương trình truyền hình nổi tiếng Celebrity Big Brother.
 
Mới đây, series nổi tiếng Celebrity Big Brother phiên bản nước Ý với tên gọi là Grande Fratello VIP đã chính thức gửi lời chào mừng tới nàng WAG xinh đẹp Wanda Nara.
“Ngôi nhà được nhiều người dõi theo nhất Italia đang chờ đón bạn vào tháng một tới đây”, đại diện của chương trình vui mừng nhắn gửi đến Wanda Nara thông qua trang mạng xã hội Twitter.
Đây quả thực là một tin tức đầy bất ngờ với người hâm mộ vì Wanda Nara vốn được biết đến với tư cách là một người đại diện cầu thủ. Và “khách hàng” nổi tiếng nhất của Wanda Nara cũng chính là ông xã Mauro Icardi.
Tuy nhiên, công việc đại diện của Wanda Nara lại đem tới rất nhiều tai tiếng. Nhất là khi nàng WAG bị chỉ trích là nguyên nhân khiến cho mối quan hệ giữa Icardi và câu lạc bộ Inter Milan lâm vào bờ vực đổ vỡ.
Thậm chí, Icardi còn bị tước băng thủ quân của đội bóng và may mắn có được một bản hợp đồng cho mượn tới PSG vào mùa hè vừa rồi. Thế nhưng ở câu lạc bộ mới, Icardi tiếp tục dính phải tin đồn bị “cô lập” bởi các đồng đội Argentina.
Nguyên nhân lại một lần nữa xuất phát từ Wanda Nara, vợ cũ của chàng cầu thủ Argentina Maxi Lopez. Cũng vì mối quan hệ với Wanda Nara mà Icardi bị mang tiếng cướp vợ đàn anh trong suốt một thời gian dài và bị nhiều cầu thủ Argentina, trong đó cả Lionel Messi, đối xử “ghẻ lạnh”.