Đức và Hà Lan chính thức giành vé dự Euro 2020
 
Dân trí Ở lượt áp chót bảng C vòng loại Euro 2020, nếu như Đức thắng Belarus 4-0 thì Hà Lan hòa Bắc Ailen 0-0. Kết quả này giúp Đức và Hà Lan cũng giành vé dự Euro 2020.
 
16 đội tuyển đã giành vé dự Euro 2020
Anh, CH Séc (bảng A), Ukraine (bảng B), Đức, Hà Lan (bảng C), Croatia (bảng E), Tây Ban Nha, Thụy Điển (bảng F), Ba Lan, Áo (bảng G), Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ (bảng H), Bỉ, Nga (bảng I), Italia, Phần Lan (bảng J)
Đội tuyển Đức phải giành trọn ba điểm trên sân nhà trước Belarus để chắc suất dự vòng chung kết, trong khi Hà Lan phải có ít nhất một điểm trên đất Bắc Ailen để vượt qua vòng loại.
Trên sân nhà, Đức dứt điểm tới 34 lần trong trận gặp Belarus. Sau 40 phút không tìm được vào khung thành đối thủ, đội chủ nhà mở tỷ số nhờ pha dứt điểm của hậu vệ Mathias Ginter sau đường căng ngang của Serge Gnabry.
Đức dẫn 3-0 chỉ sau 10 phút đầu hiệp hai, nhờ các pha dứt điểm một chạm của Leon Goretzka và Toni Kroos. Sau khi Stasevich bỏ lỡ cơ hội ghi bàn duy nhất cho Belarus trên chấm phạt đền ở phút 75, Kroos hoàn tất cú đúp ở phút 83 để ấn định chiến thắng 4-0.
Thắng trận, Đức có 18 điểm và dẫn đầu bảng C. Trận đấu giữa thầy trò Joachim Low và Bắc Ireland ở lượt trận cuối chỉ mang ý nghĩa thủ tục, bởi Bắc Ailen đã hết hy vọng giành ngôi nhì bảng.
Trên sân nhà ở Belfast, đội chủ nhà Bắc Ailen buộc phải thắng Hà Lan để duy trì cơ hội tại vòng loại. Đội chủ nhà không dứt điểm được trúng hướng cầu môn đối thủ một lần nào, nhưng sở hữu tình huống ngon ăn nhất trận ở phút 32.
Nhưng trên chấm phạt đền, đội trưởng Steven Davis sút bóng lên trời. Tính chất quan trọng của trận đấu khiến hai đội chơi chặt chẽ trong suốt 90 phút và rời sân với kết quả hòa 0-0. Hà Lan có 16 điểm, hơn Bắc Ailen ba điểm và chắc chắn giành vé nhờ hơn thành tích đối đầu.
Hiện tại đã có 16 đội tuyển giành vé dự Euro 2020 qua con đường vòng loại. Euro 2020 còn chờ đợi lượt cuối cùng ở các bảng đấu B, D, E để tìm ra 4 đội tiếp theo giành vé (4 suất còn lại thông qua các giải UEFA Nations League).
Ở bảng B, Ukraine đã giành vé với 19 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về Bồ Đào Nha (14 điểm) và Serbia (13 điểm). Ở lượt cuối, Bồ Đào Nha chỉ cần thắng đối thủ yếu Luxemburg là giành vé, bất chấp kết quả trận Serbia-Ukraine (đều diễn ra lúc 21h ngày 17/11).
Bảng D đang rất căng thẳng khi Đan Mạch dẫn đầu với 15 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về Thụy Sỹ (14 điểm) và Ailen (12 điểm). Thụy Sỹ chỉ phải gặp đội cuối bảng Gibralta thì Đan Mạch và Ailen phải quyết đấu trực tiếp ở lượt cuối (đều diễn ra vào lúc 2h45 ngày 19/11).
Ở bảng E, Croatia đã chính thức giành vé cùng ngôi đầu bảng với 17 điểm, nhưng các đối thủ phía sau gồm Hungary (12 điểm), Xứ Wales (11 điểm) và Slovakia (10 điểm) đều còn cơ hội. Ở lượt cuối, Slovakia gặp đội cuối bảng Azerbaijan còn Hungary quyết đấu cùng Xứ Wales (đều diễn ra vào lúc 2h45 ngày 20/11).