Báo chí Thái Lan đề cao Văn Hậu trước trận gặp đội tuyển Việt Nam
 
Dân trí Không chỉ có các ngôi sao tấn công của đội tuyển Việt Nam được quan tâm, mà cầu thủ phòng ngự Đoàn Văn Hậu cũng được người Thái đánh giá cao, nhất là khi cầu thủ này đang thi đấu ở châu Âu, đồng thời nhận đề cử cho giải thưởng cầu thủ trẻ hay nhất châu Á năm 2019.
 
Tờ Fox Sports phiên bản Thái Lan mới đây có bài viết: “Cầu thủ ở Đông Nam Á, Đoàn Văn Hậu được đề cử cho giải cầu thủ trẻ của năm”, bài viết nêu chuyện Đoàn Văn Hậu đang khoác áo CLB SC Heerenveen của Hà Lan, là tuyển thủ quốc gia Việt Nam, sẽ cạnh tranh với 2 người khác, cho danh hiệu cầu thủ trẻ hay nhất châu Á năm 2019.
Hai cầu thủ sẽ tranh giải với Đoàn Văn Hậu là Hiroki Abe (Nhật Bản) và Lee Kang-in (Hàn Quốc), đều là các tài năng triển vọng của các nền bóng đá lớn tại châu Á, nên Đoàn Văn Hậu càng được đề cao.
Trong khi đó, tờ Goal cũng phiên bản Thái Lan cho biết: “Đoàn Văn Hậu là cầu thủ có năng lực. Anh ta trải qua một năm thi đấu thành công, vô địch AFF Cup 2018 và vào tứ kết Asian Cup 2019”.
Cũng theo miêu tả của tờ Goal phiên bản Thái Lan, ngoài 2 giải đấu trên, Đoàn Văn Hậu cũng từng chơi tốt ở giải VCK U23 châu Á và Asiad năm 2018.
Hiện tại, Đoàn Văn Hậu chưa lần nào được ra sân thi đấu cho SC Heerenveen tại giải vô địch bóng đá Hà Lan, nhưng anh vẫn thỉnh thoảng khoác áo đội hình 2 của CLB này, thi đấu tại giải đội hình 2, đồng thời vẫn thi đấu tốt mỗi khi về khoác áo đội tuyển Việt Nam, và sẽ là chốt chặn đáng tin cậy của HLV Park Hang Seo, cho trận đấu với Thái Lan tới đây.