Buổi tập đầu tiên của Thái Lan tại Hà Nội diễn ra… trong phòng gym
 
Dân trí Giờ chót, HLV Akira Nishino bên phía Thái Lan quyết định thay đổi kế hoạch, sau khi đặt chân đến Hà Nội vào chiều 16/11. Thay vì tập ngoài trời ở sân tập của CLB Viettel, đội bóng đất Chùa Vàng tập trong khách sạn.
 
Trước đó, đội tuyển Thái Lan đã thuê sân tập của CLB bóng đá Viettel ở Hà Nội, nhằm tránh sự chú ý của truyền thông và khán giả chủ nhà Việt Nam.
Mới đây, khi chuẩn bị cho trận gặp Malaysia trên đất Malaysia, một số buổi tập của đội tuyển Thái Lan đã bị quay lén, và HLV Akira Nishino tỏ ra rất tức giận. Chính vì thế, rút kinh nghiệm vì điều đó, khi sang đến Hà Nội, chuẩn bị cho trận gặp đội tuyển Việt Nam, Thái Lan thuê hẳn sân riêng để tập. 
Mặc dù vậy, chiều qua, do mệt mỏi, đặc biệt là mệt mỏi về mặt tâm lý, nên vị HLV người Nhật Bản huỷ buổi tập trên sân cỏ của đội bóng đất Chùa Vàng, thay vào đó, đội tuyển Thái Lan chỉ tập trong phòng gym của khách sạn, nơi họ đóng quân. 
Theo như tường thuật của cán bộ truyền thông đi theo đội tuyển Thái Lan, cũng như nhìn vào hình ảnh được ghi lại từ buổi tập này, các cầu thủ của HLV Akira Nishino chỉ tập nhẹ nhàng, chủ yếu vận động và chạy thả lỏng trong khoảng 1 giờ đồng hồ, để hồi phục tinh thần và tránh cho các cầu thủ bị quá tải về cơ bắp.
Cũng theo thông báo từ phái đội tuyển Thái Lan trước đó, họ chỉ có duy nhất 1 buổi tập ở sân Mỹ Đình, trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Còn toàn bộ các buổi tập còn lại, Thái Lan đều tập ở sân riêng do họ thuê. 
Thái Lan sau trận thua Malaysia ở lượt đấu gần nhất, vẫn chỉ có 7 điểm, sau 4 trận. Đội bóng đất Chùa Vàng kém đội tuyển Việt Nam 3 điểm, nên họ chịu áp lực rất lớn trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Nếu thua tiếp đội tuyển Việt Nam vào ngày 19/11 tới đây, Thái Lan gần như sẽ hết hy vọng bắt kịp đội bóng của HLV Park Hang Seo, tại vòng loại World Cup đang diễn ra. 