Dấu ấn của HLV Park Hang Seo tại vòng loại World Cup 2022
 
Dân trí Trước khi vòng loại World Cup 2022 bắt đầu, nhiều luồng ý kiến nghi ngại khi HLV Park Hang Seo vẫn chỉ sử dụng bộ khung quen thuộc cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng cái tài của thầy Park là luôn biết biến cái cũ thành cái mới, bằng sự "đa mưu túc kế" của mình.
 
Cho đến lúc này, trước thềm trận đấu gặp các đối thủ ngang cơ, hay ở đẳng cấp cao hơn tại vòng loại World Cup 2022, giới chuyên gia và người hâm mộ vẫn có thể đọc vanh vách những cầu thủ nào sẽ ra sân chính thức.
Trấn giữ khung thành sẽ luôn là Văn Lâm, bộ ba trung vệ không ai khác sẽ là Duy Mạnh, Tiến Dũng và Quế Ngọc Hải. Hai hậu vệ cánh là Trọng Hoàng, Văn Hậu.
Hàng tiền vệ sẽ do Hùng Dũng, Tuấn Anh đảm nhiệm. Trên hàng công thì Quang Hải sẽ luôn chiếm suất chính thức. Duy những cái tên như Tiến Linh, Văn Toàn, Công Phượng, Anh Đức sẽ tùy theo nhận định của thầy Park trong việc tung ai ra sân chính thức, ai vào từ băng ghế dự bị.
Chính vì vậy mà người ta thấy Công Phượng khi gặp các đối thủ có đẳng cấp cao như Thái Lan, UAE thì chỉ được vào sân từ ghế dự bị, còn Văn Toàn, Tiến Linh sẽ ra sân chính thức. Rõ ràng thầy Park cần những cầu thủ có phong độ tốt, ưu tiên sự an toàn hơn là danh tiếng hay thành tích quá khứ.
Lão tướng Anh Đức đã lập công rất nhiều trong màu áo đội tuyển, nhưng thể lực và sự nhanh nhạy sắc bén sẽ không thể tốt hơn Tiến Linh, Văn Toàn. Công Phượng cầm bóng tốt, dám đột phá, nhưng chỉ phát huy khi gặp những đối thủ vừa sức như Malaysia hay Indonesia.
Gặp những đối thủ có hàng phòng ngự chắc chắn, chơi tập trung và chặt chẽ như Thái Lan hay UAE, chân sút sinh năm 1995 hầu như... tắt điện. Và nếu được vào sân, thầy Park không giao nhiệm vụ chính cho Công Phượng là ghi bàn, mà chủ yếu giúp thu hút hậu vệ đối phương.
Việc  ghi bàn sẽ dành cho hàng tiền vệ, thậm chí hậu vệ khi nhận được những tình huống có bóng bất ngờ. Mà tình huống Quang Hải xâm nhập vào vòng cấm ghi bàn trong trận đấu gặp đội tuyển Malaysia, qua đó kết liễu "bầy Hổ Malaya" là ví dụ rõ nét nhất.
Sự thông minh. tinh tế trong cách bố trí đội hình, cách chơi của từng cầu thủ của HLV Park Hang Seo cũng rất linh hoạt ở từng trận đấu. Khi gặp những đối thủ chơi nhanh, đá pressing toàn sân, thầy Park sẽ sử dụng tiền vệ Tuấn Anh làm trung tâm, bởi anh có khả năng cầm bóng, làm chủ tình huống và thoát pressing rất tốt.
Trước một Tuấn Anh tài hoa, các cầu thủ của đội tuyển Thái Lan cũng như đội tuyển UAE bị bất ngờ và họ trở nên bế tắc trong các phương án tấn công.
Trước đội tuyển Malaysia và Indonesia chủ động chơi phòng ngự lùi sâu, bố trí nhiều cầu thủ phía sân nhà, HLV Park Hang Seo lại dùng Công Phượng, Văn Toàn làm nhiệm vụ thu hút hậu vệ đối phương, để Quang Hải trở thành tiền đạo ảo, với những pha thoát xuống thông minh để đánh bại đối phương.
Ở trận Indonesia, HLV Park Hang Seo còn gây bất ngờ khi chỉ đạo Hùng Dũng thay vì làm nhiệm vụ trấn giữ tuyến giữa, mà liên tục đột phá, xâm nhập vào vòng cấm khiến hàng thủ Indonesia trở nên bối rối dẫn đến mắc sai lầm.
Cũng qua 4 trận đấu trước các đối thủ ở bảng G, người ta còn thầy thầy Park là một người hết sức cẩn thận. Ông còn chú trọng những tiểu tiết mà không ai ngờ đến, miễn là những tiểu tiết đó có thể gây bất ngờ, mang lại lợi thế để giúp đội tuyển Việt Nam có thể giành được chiến thắng.
Như ở trận gặp đội tuyển UAE, HLV Park Hang Seo gây bất ngờ khi "chơi chiêu" đổi số áo cầu thủ. Tiền vệ Tuấn Anh bất ngờ đổi số áo 14 thành số áo 21, Đỗ Hùng Dũng vốn mang số áo 16 thì đổi sang số 9 vốn dành cho tiền đạo. Còn tiền đạo Nguyễn Văn Toàn lại mang số áo 14 vốn là của tiền vệ HA Gia Lai.
Tiền đạo Tiến Linh cũng đổi số áo 18 thành 22. Chính vì điều này, đã giúp Tiến Linh bất ngờ ghi bàn thắng để đánh bại đội tuyển Tây Á khi các cầu thủ phòng ngự không biết ai mới là tiền đạo thực sự ở trận đấu này.
Người ta cũng hỏi tại sao thầy Park không đổi số áo của Quang Hải, Công Phượng? Đơn giản là vì các cầu thủ này đã quá quen mặt, được truyền thông chú ý đề cập quá nhiều rồi, nên có đổi số áo cũng không còn giá trị gì nữa với HLV và cầu thủ đội bạn.
Đa mưu túc kế, tinh tế nhạy bén lẫn "lắm chiêu", rõ ràng đã đem lại những chiến thắng vinh quang, đem lại danh hiệu "thầy phù thủy" của bóng đá Việt Nam cũng chính là vì vậy.