Công Phượng "rê quẩn" và "tịt ngòi", vì sao HLV Park Hang Seo vẫn tin dùng?
 
Dân trí Có mặt ở 3 trận trong 4 trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, tiền đạo Công Phượng dù nhận được nhiều kỳ vọng của người hâm mộ Việt Nam nhưng đến nay anh vẫn chưa đóng góp một bàn thắng nào. Thế nhưng, nhiều luồng ý kiến lại cho rằng, Công Phượng đá thế là tốt lắm rồi.
 
4 trận đội tuyển Việt Nam đối đầu với 4 đối thủ ở bảng G, Công Phượng dù có thời gian tập luyện rất ít cùng các đồng đội nhưng anh vẫn luôn nhận được sự tín nhiệm từ HLV Park Hang Seo khi có mặt ở 3 trận gặp đội tuyển Thái Lan, Malaysia và UAE (ngoại trừ vắng mặt ở trận gặp Indonesia vì bị chấn thương lúc khởi động).
Rõ ràng HLV Park Hang Seo đã rất kỳ vọng vào sự tỏa sáng của học trò cưng của mình. Người hâm mộ đội tuyển Việt Nam cũng rất kỳ vọng chân sút sinh năm 1995 sẽ ghi bàn. Nhưng đã 3 trận trôi qua, dù ra sân chính thức hay vào sân từ băng ghế dự bị, Công Phượng vẫn đang... tịt ngòi.
Ở những trận cầu căng thẳng như gặp đội tuyển Thái Lan hay Malaysia, khi mà đối thủ chơi áp sát, không có nhiều khoảng trống cho Công Phượng thể hiện, thì việc chân sút người Nghệ An làm được việc thu hút hậu vệ đối phương, khiến nhiều cầu thủ đối phương phải luôn theo kèm, thôi thì cũng cho rằng đó đã là thành công của anh.
Nhưng đến trận gặp đội tuyển UAE, vào sân thay cho tiền đạo Văn Toàn ngay từ đầu hiệp 2, khi mà đội tuyển UAE chỉ còn 10 người trên sân, người ta thấy bóng đã đến chân của Công Phượng rất nhiều so với các trận đấu trước.
Ở trận đấu này, Công Phượng nhận bóng với những tình huống hết sức thuận lợi, có đủ không gian và thời gian cho anh xử lý bóng, có thể chuyền, có thể đột phá, có thể phối hợp cùng đồng đội, nhưng điều người ta mong đợi nhất là dứt điểm thì hầu như không thấy anh thực hiện.
Nhiều tình huống lẽ ra Công Phượng cần dứt điểm ngay khi nhận đường chọc khe thuận lợi, hoặc khi anh đã có tình huống đảo bóng tốt để dứt điểm, thì anh lại không dứt điểm mà lại tiếp tục rê bóng luẩn quẩn, cầm bóng quá lâu khiến hậu vệ đối phương áp sát và ngăn chặn kịp thời.
Trong những trận đối đầu đỉnh cao, điều kỵ nhất đối với một tiền đạo là cầm bóng quá nhiều, rê bóng quá nhiều. Cầm bóng, rê bóng thường chỉ dành cho hàng tiền vệ, còn nhiệm vụ của tiền đạo chính là phải dứt điểm.
Sự khác biệt của Tiến Linh so với Công Phượng ở trận đấu gặp đội tuyển UAE chính là anh đã chọn việc dứt điểm ngay, sau khi quan sát thủ môn đội bạn đã nhô lên cao so với khung thành, và chính nhờ cú dứt điểm quyết đoán đấy của chân sút người Hải Dương đã mang về bàn thắng cho đội tuyển Việt Nam, cũng là bàn thắng duy nhất để đội tuyển Việt Nam đánh bại đội tuyển UAE trên sân nhà Mỹ Đình.
Lại nói về Công Phượng, nhiều người đã bênh anh rằng, Công Phượng đã làm tốt việc khuấy đảo khung thành đối phương, đã khiến nhiều cầu thủ phải luôn theo kèm, khiến đội bạn không thể triển khai tấn công dồn dập.
Phá vỡ chiến thuật của đối phương cũng là cách để giành chiến thắng. Nhưng đấy là người ta bênh vực và dễ dàng bỏ qua màn trình diễn yếu kém của Công Phượng sau khi đội tuyển Việt Nam đã giành được chiến thắng mà thôi.
Mới đây, ngôi sao người Hàn Quốc Son Heung Min đã thẳng thắn nhận lỗi trách nhiệm về mình khi đội tuyển Hàn Quốc trải qua 2 trận đấu gần nhất tại vòng loại World Cup cùng với tỷ số hòa không bàn thắng trước đội tuyển Triều Tiên và Lebanon. "Tôi xin lỗi. Tôi là một tiền đạo mà lại không thể đem về những bàn thắng", Son Heung Min nói.  
"Khi bạn ghi bàn, bạn sẽ thấy mình đang làm đúng nhiệm vụ của mình. Với phong độ nghèo nàn trong 2 trận vừa qua, tôi cảm thấy mình cần phải có trách nhiệm" - Đội trưởng đội tuyển Hàn Quốc chia sẻ.
Một ngôi sao đã ghi 123 bàn thắng tại Premier League, lập kỷ lục là chân sút châu Á ghi được nhiều bàn thắng nhất tại giải ngoại hạng Anh mà vẫn cảm thấy xấu hổ khi không thể "nổ súng" tại đội tuyển Hàn Quốc.
Còn Công Phượng, sau thời gian tịt ngòi ở CLB Incheon United ở Hàn Quốc rồi dạt sang CLB Sint Truidense nhưng không thể chen chân vào đội hình chính, và khi trở về đội tuyển Việt Nam cũng mờ nhạt trên hàng công, thì lấy gì mà phải vui, phải khen cơ chứ ?!