Trường ĐH Thủy lợi kỷ niệm 60 năm thành lập, đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
 
Dân trí Sáng nay 16/11, Trường Đại học Thủy lợi đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập trường (1959-2019) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (lần thứ 2).
 
Tới dự buổi lễ kỷ niệm có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương Cao Đức Phát cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành từ Trung ương đến địa phương và đặc biệt có hàng nghìn sinh viên, cựu sinh viên khắp cả nước về dự buổi lễ.
Trường Đại học Thủy lợi thành lập năm 1959, tiền thân là Học viện Thủy lợi – Điện lực. Trải qua 60 năm hình thành và phát triển, Trường Đại học Thủy lợi ngày càng khẳng định là một cơ sở đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, một trung tâm nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ tiên tiến trong các ngành khoa học, kỹ thuật, công nghệ, kinh tế và quản lý.
Hiện trường đang đào tạo đa ngành với 27 ngành trình độ đại học, trong đó có 2 ngành thuộc chương trình tiến tiến là kỹ thuật xây dựng và kỹ thuật tài nguyên nước đã được cấp chứng chỉ kiểm định chất lượng bởi hiệp hội các trường đại học Đông Nam Á (AUN-QA). Ở trình độ thạc sĩ, trường đang đào tạo 21 chuyên ngành và trình độ tiến sĩ với 11 chuyên ngành.
Với nỗ lực không ngừng nhằm nâng cao chất lượng toàn diện, Trường Đại học Thuỷ lợi cũng là trường đầu tiên trong cả nước tiến hành kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo thông tư 12/2017/TT-BGDĐT đạt kết quả cao với 95.5% số tiêu chí đạt yêu cầu trong số 111 tiêu chí liên quan.
GS.TS Trịnh Minh Thụ, hiệu trưởng nhà trường cho biết, suốt chặng đường 60 năm hình thành và phát triển, với những tâm huyết, nỗ lực của các thế hệ giảng viên, cán bộ viên chức trong công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế, Trường Đại học Thủy lợi đã vinh dự nhận được nhiều phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước và các bộ, ban ngành. Đó là nguồn cổ vũ, động viên tập thể sư phạm Nhà trường tiếp tục cố gắng, hoàn thành các nhiệm vụ chiến lược đã đề ra.
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Trường (1959-2019), Trường Đại học Thủy lợi vinh dự đón nhận Huân chương lao động hạng Nhất của Nhà nước.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những cố gắng và thành tựu to lớn, nổi bật của nhà trường trong thời gian qua đã đào tạo được hàng trăm nghìn kỹ sư, cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ cho đất nước. Đội ngũ các nhà khoa học của Nhà trường đã có nhiều đóng góp cho nền khoa học nước nhà…
Với vị thế và vai trò quan trọng của nhà trường trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam trong bối cảnh mới hiện nay, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị trường ĐH Thủy lợi tiếp tục phát huy những thành quả đã đạt được để hướng tới mục tiêu trở thành một đại học ứng dụng tiên tiến, đào tạo đa cấp, đa ngành chất lượng cao theo hướng mở, hướng tới người học và đáp ứng nhu cầu xã hội.
Tiếp tục quan tâm đến chất lượng giảng dạy, học tập và nghiên cứu; không ngừng chuẩn hóa, đổi mới về quản trị đại học, kết hợp nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên, nhà nghiên cứu để Nhà trường sớm phát triển trở thành một đại học hàng đầu trong khu vực về lĩnh vực thủy lợi, thủy điện, tài nguyên nước - môi trường, phòng tránh và giảm nhẹ thiên tai.
Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn nhà trường đặc biệt quan tâm lớp cán bộ giảng viên trẻ, có lập trường chính trị vững vàng, giỏi về chuyên môn và nghiệp vụ sư phạm, khả năng ngoại ngữ và công nghệ thông tin, có kiến thức thực tiễn, có phẩm chất đạo đức tốt, lối sống mẫu mực để làm gương cho học viên, sinh viên noi theo.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đại học Thủy Lợi.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho GS.TS Trịnh Minh Thụ hiệu trưởng nhà trường và một số thầy cô giáo. 