Một tỷ đồng để “đồng hành cùng giáo viên vượt khó”
 
Dân trí 30 giáo viên có hoàn cảnh khó khăn, mắc bạo bệnh, tai nạn... trên cả nước sẽ được hỗ trợ với tổng kinh phí khoảng 1 tỷ đồng trong chương trình “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó”.
 
Chiều 16/11, tại Hà Nội, chương trình Truyền hình Nhân đạo  phối hợp với công ty BITEX công bố và ký kết triển khai chương trình “Đồng hành cùng giáo viên vượt khó”. Chương trình nhằm góp phần động viên, chia sẻ, hỗ trợ các giáo viên vượt qua khó khăn trong cuộc sống để tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp giáo dục. 
Giáo viên được lựa chọn hỗ trợ là những người đang công tác trong ngành Giáo dục Việt Nam, có thành tích giảng dạy tốt, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bệnh tật hiểm nghèo hoặc gặp tai nạn…
Tuỳ theo hoàn cảnh cụ thể, mỗi giáo viên sẽ được hỗ trợ bằng tiền mặt hoặc hiện vật trị giá từ 20 triệu đồng đến 40 triệu đồng. 
Chương trình khởi động từ nay đến tháng 11/2020. Giai đoạn 1, dự kiến có khoảng 30 giáo viên được hỗ trợ, với tổng kinh phí là 1 tỷ đồng.
Hiện tại đã có 6 giáo viên ở Ninh Thuận, Phú Yên, Lào Cai có hoàn cảnh khó khăn, mắc mệnh hiểm nghèo nhận được hỗ trợ 180 triệu đồng.
Sau giai đoạn 1, ban tổ chức sẽ đánh giá tính hiệu quả, ý nghĩa của chương trình để thực hiện giai đoạn 2. 
Được biết, cùng với thực trạng lương của giáo viên còn thấp, nhiều giáo viên phải vất vả làm thêm để có thu nhập nuôi sống bản thân và gia đình, không ít câu chuyện đau lòng về những người “lái đò” phải đi bán rau ngoài chợ, chạy xe ôm với hy vọng tiếp tục theo đuổi nghề thiêng liêng.
Không ít trường hợp nhiều giáo viên hoặc chồng, con, bố mẹ mang bạo bệnh khiến họ gần như vào đường cùng ngõ hẹp. Những trường hợp như thế rất cần sự kêu gọi của người lãnh đạo, đồng nghiệp, thậm chí là những học trò, phụ huynh để cộng đồng biết và giúp đỡ.
Thông qua gợi ý của các Sở GD&ĐT, các trường học, học sinh, phụ huynh…, chương trình sẽ giới thiệu các nhà giáo hiện đang gặp khó khăn, bạo bệnh trong cuộc sống, được ban tổ chức thẩm định cẩn trọng để các trường hợp được hỗ trợ đều xứng đáng.
Phát biểu tại lễ công bố chương trình, TS Vũ Minh Đức, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam cho biết, đơn vị này vẫn đang tham mưu, xây dựng nâng cao chế độ, chính sách cho nhà giáo.
Cùng với đó, đơn vị cũng đã huy động xã hội hóa các chương trình tài trợ cho giáo viên nên đời sống giáo viên ngày càng cải thiện. Tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều giáo viên chưa thoát nghèo, có hoàn cảnh khó khăn.