"Là người dân tộc thiểu số vẫn phải đi học để có...chứng chỉ tiếng dân tộc"
 
Dân trí Ngày 16/11, tại Hội trường Khách sạn Khăn Quàng Đỏ, T.Ư Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Dân tộc tổ chức tọa đàm “Tăng cường công tác giáo dục cho học sinh dân tộc thiểu số”.
 
Buổi tọa đàm có sự tham gia của hơn 60 giáo viên đến từ các trường, điểm trường dân tộc thiểu số trên cả nước.
Nhiều ý kiến từ các giáo viên đã được đưa ra tại buổi tọa đàm như: kiến nghị giảm tải áp lực trong các cuộc thi sáng kiến - giáo viên dạy giỏi; có chính sách bảo đảm chế độ bồi dưỡng cho giáo viên cắm bản; điều chỉnh cơ chế luân chuyển giáo viên...
Thầy Mai Đức Hiếu - giáo viên mầm non (Thái Nguyên) chia sẻ thực trạng hiện nay ở địa phương, khi chế độ của giáo viên có bằng đại học, cao đẳng nhưng vẫn phải hưởng lương trung cấp. Vì nếu muốn chuyển ngạch lên bậc cao đẳng, đại học cần rất nhiều văn bằng, chứng chỉ như chứng chỉ tiếng dân tộc, chứng chỉ ngoại ngữ...
“Đặc biệt, chúng tôi là người dân tộc thiểu số, nói được tiếng dân tộc tại địa bàn nhưng vẫn phải đi học để có chứng chỉ tiếng dân tộc. Đôi khi học chỉ để có một tấm bằng chứ không liên quan gì đến quá trình chăm sóc và giáo dục của mình”, thầy Hiếu chia sẻ.
Cô Nguyễn Thị Thoa - giáo viên trường PTDT bán trú - THCS ở tỉnh Lạng Sơn chia sẻ về thực trạng cơ sở vật chất trường không đủ đáp ứng nhu cầu của học sinh. Trong khi đó, số lượng học sinh ở bán trú bị quá tải dẫn đến việc các em học sinh phải thuê nhà trọ ở ngoài. Vì vậy công tác quản lý của thầy cô gặp nhiều khó khăn.
Công tác tại ngôi trường phần lớn học sinh là người dân tộc thiểu số, đời sống người dân còn gặp nhiều khó khăn, cô giáo Nguyễn Thị Khánh Ly - giáo viên trường THCS Trần Phú (Lâm Đồng) chia sẻ nỗi niềm trăn trở khi sắp tới đây, một số vùng của huyện sẽ bị cắt khỏi Vùng III, các thầy cô cũng bị cắt giảm chế độ phụ cấp.
Mặt khác, cô Ly cho rằng đây là nơi nhiều giáo viên đến nhận công tác, khi có quyết định biên chế sẽ chuyển đi nơi khác, nên với quyết định trên sẽ làm cho nhiều giáo viên có nhu cầu chuyển đi nơi khác nhiều hơn. Như vậy công tác giáo dục sẽ không được ổn định khi giáo viên chưa yên tâm công tác.
Việc phải di chuyển từ điểm trường chính đến điểm trường lẻ để giảng dạy cũng khiến giáo viên vùng dân tộc thiểu số gặp nhiều khó khăn, khi hệ thống giao thông không thuận lợi.
“Từ điểm trường chính vào điểm lẻ chỉ 3km thôi, nhưng vào mùa mưa chúng tôi phải đi cả ủng, mất 1,5 - 2 tiếng đồng hồ mới vào đến nơi để dạy”, cô Ly nói.
Cùng thực trạng, cô giáo Trần Thị Lan Anh (Kiên Giang) bày tỏ nỗi niềm khi ở địa phương có một số chính sách dồn lớp, dồn điểm trường dẫn đến việc nhiều em học sinh phải di chuyển hơn 10km để đến trường. Trong khi đó, các em chỉ có xe đạp để đi lại, thậm chí không có xe đạp để đi. Việc đi học khó khăn dẫn đến tình trạng bỏ học cao.
Cô giáo Mùa Thị A – giáo viên trường mầm non ở huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La bày tỏ: "Hiện nay học sinh vùng dân tộc thiểu số còn gặp nhiều hạn chế như việc áp dụng chương trình dạy kiến thức chung gây khó khăn cho các em, đòi hỏi cần có những kiến thức phù hợp với từng vùng miền.
Ngoài ra, các em học sinh vùng dân tộc thiểu số phần lớn đều có điều kiện kinh tế khó khăn, nhiều em thậm chí không có đủ tiền để mua sách vở đi học. Vì vậy mong các cấp, lãnh đạo có những chính sách hỗ trợ, phát sách miễn phí cho học sinh vùng dân tộc thiểu số".
Một số ý kiến của thầy cô kiến nghị cắt giảm số lượng cuộc thi dành cho giáo viên cũng được đưa ra để đảm bảo chất lượng giảng dạy cho học sinh. Thay vào đó, tăng cường các cuộc thi cho giáo viên sẽ giúp phản ánh rõ nhất chất lượng dạy học của thầy cô.