Thầy Lê Bá Khánh Trình múa minh họa cho học trò hát bài “Bụi phấn”
 
Dân trí Một đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội khiến người xem thích thú trong đó nhân vật chính là thầy Lê Bá Khánh Trình đang múa minh họa trên bục giảng còn học sinh bên dưới lớp đang hát bài "Bụi phấn”. Không khí tiết học đó rất vui vẻ.
 
Được biết, bối cảnh quay clip này là lớp 11 chuyên Toán của trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TPHCM). Lúc đó, các học sinh hát bài "Bụi phấn" chúc mừng thầy Trình nhân dịp Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
TS Lê Bá Khánh Trình là một trong 5 học sinh Việt Nam được chọn tham gia Olympic Toán Quốc tế năm 1979, đoạt giải Nhất với số điểm tuyệt đối 40/40, đồng thời đoạt giải đặc biệt về lời giải độc đáo trong kỳ thi này.
Thầy Trình được mệnh danh là “cậu bé vàng của toán học Việt Nam". Nhiều năm liền ông có đóng góp to lớn trong việc giảng dạy cho những học sinh được chọn để đi thi Olympic Toán quốc tế.
Một đồng nghiệp của thầy Trình chia sẻ, khác với vẻ nghiêm khắc bề ngoài, thầy Trình rất hài hước, vui tính. Không chỉ học giỏi toán, thầy Trình còn có năng khiếu âm nhạc và chơi đàn guitar rất hay.
Một cựu học sinh từng học thầy Trình xem clip xong chia sẻ anh cũng đã có dịp được biết tài của thầy. “Gần như những ai học thầy Trình đều ít nhiều thấy những khoảnh khắc hài hước như thế này trên lớp với thầy. Đó cũng là cách thầy truyền cho học trò cảm hứng khi học toán”, người này nói.