"Hot girl" ngân hàng tất toán khống 5 sổ tiết kiệm của khách
 
Dân trí Tuần qua, thông tin về sếp phó ngân hàng xinh đẹp tất toán khống 5 sổ tiết kiệm của khách hàng đã thu hút được sự quan tâm rất lớn của bạn đọc.
 
Bầu Đức chi “triệu đô” mua máy bay… đi làm đồng
Phiên giao dịch trong tuần, cổ phiếu HAG và HNG của Hoàng Anh Gia Lai hôm qua không có dấu hiệu khởi sắc. HAG vẫn giảm xuống mức giá 4.140 đồng/cổ phiếu còn HNG đứng giá tham chiếu 14.750 đồng/cổ phiếu sau khi đã để mất giá hôm trước đó.
Trên thị trường bỗng xuất hiện thông tin công ty của bầu Đức đã trở thành doanh nghiệp đầu tiên ở Đông Dương mua máy bay nông nghiệp có lái.
Chiếc máy bay này được cho biết thuộc dòng Thrush 510P, có giá khoảng 1,3 triệu USD, đã cập cảng Cát Lái, TPHCM vào chiều ngày 3/11 và đang chờ đợi làm thủ tục xuất sang tỉnh vùng sâu hẻo lánh Rattanakiri của Campuchia để đi làm đồng cho trang trại của Hoàng Anh Gia Lai Agrico.
Hành trình “đốt tiền” của đại gia trẻ
Cổ phiếu YEG của Tập đoàn Yeah1 phiên ngày 14/11 tiếp tục trượt dốc, giảm thêm 1,2% còn 50.200 đồng/cổ phiếu. Công ty này vừa công bố tình hình sử dụng vốn thu được từ đợt phát hành cổ phần riêng lẻ vào tháng 8/2018 với tổng giá trị 1.173 tỷ đồng.
Cụ thể, tính đến ngày 24/10, Yeah1 đã giải ngân hơn 924 tỷ đồng, tương đương 79% số tiền huy động được vào các mảng đầu tư kỹ thuật số và các mảng liên quan (584,6 tỷ) đồng, mảng thương mại truyền thông (36,7 tỷ đồng), bổ sung vốn lưu động 136 tỷ đồng và mua cổ phiếu quỹ 141,7 tỷ đồng.
Số tiền còn lại 248,5 tỷ đồng, doanh nghiệp của đại gia Nguyễn Ảnh Nhượng Tống dự chi 65 tỷ đồng để nhận chuyển nhượng cổ phần một công ty liên quan đến mảng phát triển trò chơi điện tử trên nền tảng điện thoại (game), một công ty liên quan đến công nghệ quản lý dữ liệu, một đơn vị phát triển và vận hành nền tảng đọc báo…; 128 tỷ đồng để nhận chuyển nhượng 50% cổ phần một công ty cung cấp giải pháp tích điểm đổi quà, tăng vốn công ty quản lý nhóm nhạc; 55 tỷ đồng để cho vay, mượn và tăng vốn điều lệ công ty thành viên...
Bất chấp những nỗ lực “hồi sinh”, trong quý III, Yeah1 vẫn lỗ hơn 100 tỷ đồng và lỗ ròng hơn 230 tỷ đồng trong 9 tháng đầu năm.
Nữ phó giám đốc chi nhánh tất toán khống 5 sổ tiết kiệm
Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội vừa khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với bị can Nguyễn Hoài Thương (tức Nguyễn Thu Trang, sinh năm 1984, trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.
Nguyễn Hoài Thương từng giữ chức vụ Phó Giám đốc chi nhánh kiêm Giám đốc Dịch vụ khách hàng tại chi nhánh Phạm Hùng của Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank).
Theo đơn thư tố cáo của TPBank và căn cứ tài liệu do cơ quan điều tra thu thập được, bị can Nguyễn Hoài Thương đã có hành vi lợi dụng chức vụ là Phó Giám đốc Ngân hàng TPBank - Chi nhánh Phạm Hùng chỉ đạo nhân viên cấp dưới làm thủ tục để Thương phê duyệt, tất toán khống 5 sổ tiết kiệm của khách hàng. Từ đó, Thương chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn của TPBank.
“Ông trùm” đứng sau Nước sạch Sông Đà lại gặp xui
Ngày 15/11, GEX của Tổng công ty cổ phần Thiết bị Điện Việt Nam (Gelex) có phiên giảm thứ 3, mất 0,48% còn 20.650 đồng/cổ phiếu.
Theo báo cáo tài chính quý III/2019 vừa được Gelex của ông Nguyễn Văn Tuấn  công bố thì trong kỳ vừa rồi, doanh nghiệp này đạt 3.903 tỷ đồng doanh thu thuần tăng nhẹ gần 2% so với cùng kỳ như lãi sau thuế lại giảm tới 41,2% xuống 251,9 tỷ đồng.
Luỹ kế 9 tháng, doanh thu thuần của Gelex đạt 11.004 tỷ đồng, tăng 9,5% và lãi sau thuế giảm 26,9% xuống 712 tỷ đồng.