Cắt đôi cây sanh cổ trong "top 20" vẫn bán được 16 tỷ đồng
 
Dân trí Cây sanh cổ bị cắt đôi nhưng vẫn bán được gần 16 tỷ đồng; giá vé các trận đấu của đội tuyển Việt Nam hay như chuyện giá thịt lợn tăng chưa từng có... là những dòng thông tin thu hút dư luận tuần qua.
 
Hạt dẻ Trung Quốc gắn mác hạt dẻ Sa Pa
Chị Nguyễn Thị Loan (33 tuổi, trú tại thị trấn Sa Pa, Lào Cai) khẳng định ở Sa Pa không có hạt dẻ như nhiều trang mạng rao bán.
Hơn nữa theo chị Loan, hạt dẻ rừng Sa Pa có hạt rất nhỏ, ăn bùi, thơm không giống với loại hạt dẻ rao bán tràn lan trên mạng. Không những vậy, hạt dẻ rừng Sa Pa giờ có ai tìm được cũng để gia đình ăn hoặc mang đi biếu, không có hàng bán ra thị trường. Hoặc nếu có thì giá sẽ rất đắt đỏ và không có giá 50.000 đồng/kg.
Trong khi đó, hạt dẻ Trung Quốc rất to, tròn, mỏng vỏ, bóng bẩy và vỏ không có lông tơ. Khi luộc chín, không có mùi thơm như hạt dẻ Sa Pa. Điều đáng nói nhất là hạt dẻ Trung Quốc được rao bán quanh năm.
Thịt lợn tăng chưa từng có, do thương lái thổi giá?
Giá lợn hơi từ đầu tháng 11 tới nay tăng liên tục. Đỉnh điểm, tại một số địa phương giá thịt lợn hơi xuất chuồng đã tăng lên mốc 76.000 đồng/kg.
Tại Ninh Giang (Hải Dương) và Tân Yên (Bắc Giang), một số hộ nông dân ngày 11/11 cân bán thịt lợn hơi cho thương lái với giá 75.500 đồng/kg.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy nguồn cung thịt lợn trên Bắc Giang khá dồi dào, đủ cung cấp cho thị trường tỉnh này. Thậm chí, Bắc Giang còn cung cấp thịt lợn hơi cho các tỉnh khác như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh,... với số lượng lớn.
Ông Nguyễn Xuân Dương - quyền Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) thừa nhận, nguồn cung thịt lợn ở nước ta đang thiếu hụt do ảnh hưởng bởi dịch tả lợn châu Phi, song lượng thịt không nhiều, vẫn có thể bù đắp được. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại có dấu hiệu thương lái lợi dụng sự khan hiếm heo cục bộ để đẩy giá, thổi giá lên cao.
Cắt cây sanh cổ thành 2 bán được 16 tỷ đồng
Tác phẩm "Tiên lão giáng trần" là phần ngọn được cắt ra từ cây gốc. Sau 11 năm tạo tác, nuôi dưỡng cây có giá trị nghệ thuật cao và có giá khoảng 16 tỷ đồng.
Đây là dòng sanh Nam Điền phát triển rất chậm. Cây có tuổi đời khoảng 300 năm, cao 3,2m, ngang 2,2m và chỉ sống trên 10cm đất.
Phần gốc và thân cây nổi nhiều u cục, bệ rễ khủng. Khi tưới nước vào cây, màu da cây sẽ chuyển sang màu đồng, chỉ có cây nhiều năm tuổi mới có đặc điểm này.
"Phe vé" mất 2 triệu đồng/cặp trận Việt Nam - UAE
Tưởng chừng như sức nóng của các trận đấu vòng loại World Cup 2022 sẽ đẩy giá vé lên cao. Thế nhưng, đó lại là dự đoán sai lầm của không ít người đầu cơ, buôn vé bóng đá, hay còn gọi là dân "phe vé".
Bởi cho đến sáng ngày 14/11, giá vé của trận đấu giữa tuyển Việt Nam với UAE đã tụt thê thảm khiến dân phe hốt hoảng. Cặp vé loại 200 nghìn đồng dân phe bán tháo chỉ còn 600 nghìn đồng. Ai may mắn bán từ sớm thì còn được 700 - 800 nghìn đồng/cặp.
Mất giá thảm nhất là cặp vé loại 500 nghìn đồng. Bởi giá vé trước giờ trận đấu diễn ra vài tiếng chỉ còn 1,8 - 2 triệu đồng/cặp. Như vậy, cặp vé này tụt giá khoảng 2 triệu đồng so với 4 ngày trước. Cặp vé mời cũng rớt giá chỉ còn khoảng 2 - 3 triệu đồng. Sau đó đến cặp vé loại 400 đồng, giá chỉ còn 1,6 triệu đồng/cặp và 1,2 triệu đồng/cặp với vé loại 300 nghìn đồng.
Đút từng thìa cơm cho cá ăn 
Hằng ngày, anh Nguyễn Minh Chiến (Cần Thơ) đều cho gần 100 con cá tai tượng, cá trê, cá tra dưới ao ăn cơm trắng bằng muỗng. Bởi nếu rải thức ăn xuống mặt nước thì cá không ăn hoặc ăn rất ít.
Nhiều người thấy anh cho cá ăn bằng muỗng rất hiếu kỳ nên thường xuyên đến xem và thử tập cho cá ăn bằng muỗng. Đàn cá này cũng rất dạn, nên người xem có thể dễ dàng chạm vào chúng.
Đáng chú ý, dưới ao của anh Chiến thậm chí có những con cá trên 30 năm tuổi.