"Hot girl" tất toán khống 5 sổ tiết kiệm và tuyên ngôn về sắc đẹp
 
Dân trí Nguyễn Hoài Thương trong vụ "hot girl" tất toán khống 5 sổ tiết kiệm là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Bonita tại thời điểm doanh nghiệp thành lập vào tháng 3/2018, có vốn điều lệ 10 tỷ đồng.
 
Sáng nay 15/11, đại diện TPBank khẳng định các khách hàng có liên quan trong vụ việc đều được ngân hàng đảm bảo quyền lợi, đã hoàn trả đầy đủ gốc và lãi các sổ tiết kiệm.
Như Dân trí đã đưa tin, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội vừa khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với bị can Nguyễn Hoài Thương (tức Nguyễn Thu Trang, sinh năm 1984, trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 280, khoản 4 – Bộ luật Hình sự năm 1999 (nay là Điều 355, khoản 4 – Bộ luật Hình sự năm 2015).
"Hot girl" Nguyễn Hoài Thương từng giữ chức vụ Phó Giám đốc chi nhánh kiêm Giám đốc Dịch vụ khách hàng tại chi nhánh Phạm Hùng của Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank).
Trao đổi với phóng viên Dân trí vào sáng nay 15/11, đại diện Ngân hàng TPBank cho biết: Sau khi phát hiện ra vụ việc của bà Thương, ngân hàng đã chủ động đề nghị Cơ quan Cảnh sát điều tra để phối hợp xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
"Bà Thương sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và ngân hàng về hành vi vi phạm của mình", đại diện TPBank cho biết.
Liên quan tới việc đảm bảo an toàn tài sản của khách hàng gửi tiền, đại diện TPBank khẳng định các khách hàng có liên quan trong vụ việc đều được TPBank đảm bảo quyền lợi, đều đã được hoàn trả đầy đủ gốc và lãi các sổ tiết kiệm đã gửi đúng theo quy định.
Theo cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, bà Nguyễn Hoài Thương là người đại diện theo pháp luật của Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Bonita tại thời điểm doanh nghiệp thành lập vào tháng 3/2018.
Thời điểm đó, Thương là chủ sở hữu kiêm tổng giám đốc Bonita - công ty TNHH một thành viên, có vốn điều lệ 10 tỷ đồng.
Công ty Bonita cũng đăng ký bán buôn máy móc, thiết bị y tế; bán buôn dược phẩm và dụng cụ y tế; bán buôn nước hoa, hàng mỹ phẩm và chế phẩm vệ sinh; bán lẻ thuốc, dụng cụ y tế, mỹ phẩm và vật phẩm vệ sinh, dịch vụ tắm hơi, massage và các dịch vụ tăng cường sức khỏe tương tự (trừ hoạt động thể thao); cắt tóc, làm đầu, gội đầu; xuất nhập khẩu các mặt hàng công ty kinh doanh.
Viện Thẩm mỹ Bonita từng vướng vào "lùm xùm" không được Sở Y tế Hà Nội cấp phép dịch vụ làm đẹp có xuất xừ từ động vật nhưng vẫn quảng cáo về phương pháp “Aviar là dịch vụ trẻ hóa da sử dụng những sản phẩm được chiết xuất từ trứng cá tầm - kim cương đen của đại dương.
Nguyễn Hoài Thương từng có những tuyên ngôn về sắc đẹp gây chú ý khi trả lời phỏng vấn trên báo chí: "Là phụ nữ, ai cũng muốn mình xinh đẹp, quyến rũ. Có một câu nói “Đàn bà đẹp luôn có quà” như một minh chứng rằng phụ nữ có nhan sắc sẽ dễ hạnh phúc hơn, thành công hơn trong cuộc sống. Đẹp là có quyền nhưng không có nghĩa bạn có quyền thiếu hiểu biết.
Theo tôi, sắc đẹp chỉ là điều kiện cần, là một điểm cộng cho những cuộc đàm phán thành công, gây ấn tượng với đối tác, khách hàng chứ không thể là điều kiện đủ để phụ nữ đạt được thành công trong cuộc sống và tạo dựng sự nghiệp kinh doanh vững chắc".