Đón giáng sinh, rinh quà năm mới cùng ACB
 
Dân trí Nhân dịp lễ hội cuối năm, ACB đã tung chương trình khuyến mãi siêu hấp dẫn với hàng nghìn quà tặng “cực phẩm” dành cho khách hàng gửi tiết kiệm hay phát sinh giao dịch tại quầy hoặc trên internet banking.
 
Giáng sinh đến sớm, ngập tràn quà tặng 
Người ta thường ví những ngày đầu tháng 12 kéo dài đến Tết Dương Lịch là mùa lễ hội rực rỡ nhất trong năm khi mọi hoạt động vui chơi hoành tráng, những sự kiện độc đáo nhất được diễn ra cùng lúc tạo nên một bầu không khí sôi động và cuồng nhiệt. Đây cũng là thời điểm vàng để những thương hiệu, nhãn hàng tung ra nhiều chương trình khuyến mãi như một cách để tri ân những khách hàng thân thiết đã đồng hành và ủng hộ họ suốt một năm qua.
ACB từ lâu vốn được xem là một tổ chức luôn tiên phong trong việc cải cách và phát triển sản phẩm dịch vụ nhằm gia tăng trải nghiệm cho người dùng, đã mang niềm vui lễ hội đến sớm hơn và làm “choáng ngợp” nhiều khách hàng.
Từ ngày 02.11 đến hết ngày 31.12.2019, khách hàng đến gửi tiết kiệm tại quầy với mức chỉ từ 30 triệu đồng trở lên là đã có quà trao tận tay. Tùy vào kỳ hạn gửi sẽ là những phần quà tương ứng, đặc biệt năm nay ACB cho ra mắt bộ quà phiên bản đặc biệt 12 con giáp và bộ quà tặng gốm sứ Minh Long. Không chỉ mang giá trị tinh thần, các phần quà này còn thay cho lời chúc một năm mới phát đạt, thịnh vượng cho những khách hàng yêu quý đã không ngừng ủng hộ ACB trong suốt thời gian qua.
Điểm đáng chú ý của chương trình là ngoài phần quà tặng ngay, khi gửi tiết kiệm tại quầy, khách hàng cá nhân còn có thêm cơ hội cào thẻ điện tử may mắn với những phần quà dành cho cả gia đình như chuyến du lịch, vali, điểm thưởng Blue Rewards. Gửi càng nhiều, khách hàng sẽ càng nhận thêm nhiều lượt cào điện tử bằng với bội số 10 triệu đồng.
Bên cạnh những ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân, ACB cũng dành cho đối tượng khách hàng doanh nghiệp những ưu đãi thiết thực. Khi mở tài khoản thanh toán hoặc tiền gửi từ ngày 15.11, khách hàng doanh nghiệp sẽ có cơ hội nhận hàng nghìn quà tặng phiên bản đặc biệt hoặc e-voucher.
Được biết, từ ngày 01.05.2019 thì ACB đã được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) trao quyết định áp dụng Thông tư 41/2916 quy định tỷ lệ an toàn vốn đối với ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (phương pháp tiêu chuẩn của Basel II), đồng thời ACB cũng được NHNN phê duyệt hạn mức tăng trưởng tín dụng 2019 ở mức 17%. ACB đã hướng mạnh nguồn vốn cho vay vào việc tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cá nhân vay phục vụ sản xuất kinh doanh. Đặc biệt đáp ứng nhu cầu vay vốn dịp cuối năm, ACB dành gói vay 5.000 tỷ ưu đãi lãi suất chỉ từ 7.5% cho khách hàng.
Cơ hội nhận quà tặng “cực phẩm” từ “Vòng quay may mắn” 
Không dừng lại ở những món quà tặng trao tận tay, ACB hiểu rằng Giáng sinh cũng là một mùa lễ hội mang đến những điều kỳ diệu. Và chương trình “Vòng quay may mắn” chắc chắn sẽ mang đến điều kỳ diệu với những món quà mang đến niềm vui lớn trong những ngày cuối năm.
Cũng trong khoảng thời gian từ 15.11, với khách hàng bận rộn không có thời gian đến quầy giao dịch, ACB sẽ dành tặng cơ hội tham gia “Vòng quay may mắn” khi có giao dịch mở tài khoản tiền gửi online hoặc chuyển tiền có phát sinh từ 30.000 đồng, hoặc tài khoản lương có số dư bình quân từ 5 triệu đồng trở lên. Một mã số may mắn sẽ là một cơ hội may mắn để nhận được những phần quà “Hi-tech” thời thượng như iPhone Pro Max, Samsung Note 10, điểm thưởng Blue Rewards… hoặc một chuyến du lịch cho cả nhà cùng tận hưởng những khoảnh khắc đón chào năm mới.
Nói thêm về ACB Blue Rewards, đây là chương trình giúp ACB chăm sóc khách hàng thường xuyên, tạo nên sự gắn bó lâu dài với khách hàng bằng hạng mức điểm thưởng và quy đổi điểm thành quà tặng/e-voucher/sản phẩm/dịch vụ gắn liền với nhu cầu cá nhân mỗi người. Khách hàng có thể tích lũy điểm khi sử dụng sản phẩm/dịch vụ ngân hàng; hoặc điểm ACB tặng vào các dịp đặc biệt, các chương trình ACB triển khai trong từng thời kỳ hoặc điểm được tặng từ khách hàng khác.
Mọi thắc mắc về các chương trình dự thưởng của ACB, khách hàng có thể dễ dàng truy cập website www.acb.com.vn hoặc gọi tổng đài 24/7 qua số 1900 54 54 86 hoặc (028) 38 27 27 27.