Orlando Bloom mong muốn có con với Katy Perry
 
Dân trí Sau khi vợ cũ - người mẫu Miranda Kerr - có thêm con, mới đây, nam diễn viên Orlando Bloom cũng tiết lộ rằng anh đang rất háo hức có con với bạn gái - nữ ca sĩ Katy Perry. Bloom cũng cho biết anh đã quay lưng với “tình yêu lý tưởng kiểu Hollywood”.
 
Hiện tại, truyền thông - công chúng đang rất chờ đón hôn lễ của cặp đôi Orlando Bloom và Katy Perry sau khi Bloom ngỏ lời cầu hôn hồi tháng 2 năm nay. Bản thân nam diễn viên cũng khẳng định rằng anh đang rất háo hức có con chung với nữ ca sĩ Katy Perry, chỉ còn chờ thời điểm thích hợp. Điều này đã vừa được Bloom chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây.
Nam diễn viên 42 tuổi đã là cha của một cậu con trai 8 tuổi - cậu bé Flynn, kết quả từ cuộc hôn nhân giữa Orlando Bloom và người vợ cũ - người mẫu Miranda Kerr. Trong cuộc phỏng vấn, Bloom cởi mở chia sẻ về kế hoạch tương lai, về việc tại sao cuộc tình giữa anh và nữ ca sĩ Katy Perry (35 tuổi) lại bền chặt.
“Tôi thực sự muốn tận hưởng cuộc sống bên gia đình và bạn bè, bên cậu con trai đáng yêu, và có thêm nhiều người con nữa. Tôi muốn đảm bảo rằng khi tôi bắt tay vào thực hiện những việc này, tôi sẽ tiến hành bằng tất cả trái tim mình và hoàn toàn hiểu rõ về thực tế cuộc sống của mình, thay vì chạy theo những ý tưởng lãng mạn về tình yêu - hôn nhân.
“Khi tôi còn trẻ, tôi cũng như nhiều người khác đã bị ảnh hưởng bởi thứ tình yêu lý tưởng mà những bộ phim tình cảm lãng mạn Hollywood nuôi dưỡng trong chúng ta. Chúng ta bước vào những mối quan hệ tình cảm, vào hôn nhân và chuyện con cái với nhiều điều lý tưởng hóa so với thực tế.
“Nhưng theo tôi, tất cả những gì cần có là sự đối thoại và thỏa hiệp giữa hai bên, nên cuộc sống sẽ ổn thỏa hơn khi bạn ở bên cạnh người sẵn sàng đối thoại với mình và cùng nhau tìm thấy niềm vui giữa những điều đơn giản, những khoảnh khắc bé nhỏ của cuộc sống”.
Katy Perry và Orlando Bloom tuyên bố đính hôn hồi tháng 2 năm nay sau khi anh ngỏ lời vào đúng ngày Valentine. Cặp đôi ca sĩ - diễn viên dự định tổ chức hôn lễ vào cuối năm nay.
Chia sẻ về bạn trai, nữ ca sĩ Katy Perry đã nói trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng: “Anh ấy có một tâm hồn ấm áp, là người nhân hậu nhất mà tôi từng gặp, cũng là nguồn động viên khích lệ tinh thần, cảm xúc và thể chất đối với tôi”.
Cặp đôi lần đầu công khai tình cảm hồi tháng 1/2016, họ đã có quãng thời gian chia xa từ tháng 2/2017 và rồi tái hợp hồi năm ngoái sau “một quãng nghỉ để dành thời gian - không gian riêng cho tình yêu thương và sự tôn trọng lẫn nhau”.
Đây cũng sẽ là lần thứ hai kết hôn đối với cả Bloom và Perry. Trước đây, Orlando Bloom đã ly hôn người mẫu Úc Miranda Kerr hồi năm 2013, còn nữ ca sĩ Katy Perry đã ly hôn nam diễn viên hài người Anh Russell Brand hồi năm 2012.