Ngô Thanh Vân “đối đầu” với Cát Phượng tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 21
 
Dân trí Nữ diễn viên Ngô Thanh Vân và Cát Phượng sẽ “đối đầu” với nhau trong bảng đề cử hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc của phim truyện điện ảnh.
 
LHP Việt Nam lần thứ 21 có 4 hạng mục phim tranh giải gồm 16 phim truyện điện ảnh, 29 phim tài liệu, 9 phim khoa học và 20 phim hoạt hình. Theo quy định của LHP thì phim tham dự phải là phim nói tiếng Việt do các cơ sở điện ảnh Việt Nam sản xuất hoặc hợp tác với tổ chức, cá nhân nước ngoài sản xuất và không tranh chấp về bản quyền.
Ngoài ra, phim tham dự Liên hoan phải chưa tham dự LHP Việt Nam lần thứ XX và Liên hoan Truyền hình toàn quốc. Đặc biệt, phim làm lại (remake) từ kịch bản phim nước ngoài có thể đăng ký tham dự các chương trình của LHP. Trường hợp phim được tuyển chọn vào vòng dự thi sẽ được xét các giải thưởng dành cho cá nhân về đạo diễn, diễn viên, quay phim, họa sĩ, âm thanh, âm nhạc (trừ giải thưởng cho phim và tác giả kịch bản).
Dàn diễn viên sẽ tranh tài ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc có những tên tuổi như: Lương Mạnh Hải, Nhan Phúc Vinh, Quách Ngọc Ngoan, Tùng Maru, Liên Bỉnh Phát, Issac, Phạm Duy Thuận (Jun Phạm), Phạm Công Thành (Huyme), Mạc Văn Khoa, Huy Khánh, Hoàng Mèo, Jay Quân, Trấn Thành, Năng Tùng, Kiều Minh Tuấn, bé Huy Khang, Nguyễn Văn Lâm (Lâm Vissay), Hoàng Văn Thanh, Trần Việt Hoàng.
Diễn viên sẽ tranh tài ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc gồm: Nguyễn Ngọc Nga, Rima Thanh Vy, Đinh Ngọc Diệp, Hồng Ánh, Hoàng Yến Chibi, Bích Ngọc, Khả Ngân, Miu Lê, Katleen Phan Võ, Tú Trinh, Ninh Dương Lan Ngọc, Kim Tuyến, Cát Phượng, Ngô Thanh Vân, Phan Thị Hoàng Kim, Nguyễn Đình Hồng Đào, Đỗ Thúy Hằng.
Ngô Thanh Vân là một trong những nhà sản xuất phim sẽ tham gia tranh giải tại LHP Việt Nam lần thứ 21. Bên cạnh đó, chị còn là một trong những nữ diễn viên chính có mặt trong danh sách tranh giải Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Nữ diễn viên cho biết, việc được đề cử tại LHP Việt Nam năm nay là một niềm vinh hạnh lớn đối với cá nhân. Đặc biệt, năm nay công ty của chị có tới 2 phim được đề cử tranh giả là “Song Lang” và “Hai Phượng”. Đây là 2 dự án với 2 màu sắc hoàn toàn khác biệt và mỗi dự án đều là một hành trình đầy ý nghĩa với tôi cùng ê-kíp thực hiện.
“Mỗi mùa trao giải là một ngày hội với các anh chị em làm phim, cũng là sân chơi lớn để chúng tôi được giao lưu, học hỏi, trao đổi các kinh nghiệm làm nghề với đồng nghiệp trong nước và quốc tế”, Ngô Thanh Vân chia sẻ.
Theo nữ diễn viên, điện ảnh Việt Nam đang trong giai đoạn phát triển nhanh, với số lượng cụm rạp và số lượng phim được sản xuất trong nước ngày càng tăng. Điều đó mở ra cơ hội và thách thức lớn với các nhà làm phim trong nước.
Bản thân Ngô Thanh Vân cùng ê-kíp đang nỗ lực từng ngày để cho ra ngày càng nhiều sản phẩm chất lượng phục vụ nhu cầu của người yêu điện ảnh trong nước và quốc tế. Trong giai đoạn tới, nữ diễn viên hy vọng chúng ta sẽ có nhiều tác phẩm gặt hái được thành công tại các giải thưởng quốc tế và thành công về mặt thương mại ở cả thị trường trong và ngoài nước.