Ấm lòng trước những hầm gửi xe trở thành nơi trú ngụ cho người vô gia cư về đêm
 
Dân trí Mục tiêu của tổ chức từ thiện này là biến những không gian công cộng thường bị bỏ trống về ban đêm trở thành chốn nghỉ ngơi cho người vô gia cư khi đêm xuống. Điều này sẽ giúp những người vô gia cư có một nơi ấm áp, an toàn để nghỉ ngơi.
 
Tổ chức từ thiện Beddown tại Úc đã được sáng lập với mục tiêu giúp đỡ những người vô gia cư. Họ kết hợp với những hầm gửi xe thường có nhiều chỗ trống về đêm để biến những nơi này trở thành nơi trú ngụ tạm thời cho những người vô gia cư khi đêm xuống.
Hiện tại, hoạt động này đang được tiến hành thử nghiệm ở thành phố Brisbane (Úc). Người sáng lập ra tổ chức từ thiện Beddown - ông Norman McGillivray - đã nảy ra ý tưởng này khi ông chứng kiến những hầm gửi xe trở nên rất vắng vẻ về đêm: Tại sao không tận dụng những diện tích sạch sẽ, an toàn, bị bỏ không này, rồi biến thành nơi trú ngụ cho người vô gia cư khi đêm xuống?
Việc này có thể giúp người vô gia cư có được giấc ngủ trọn vẹn hơn. Sau khi lên kế hoạch cẩn thận, ông Norman McGillivray quyết định bắt tay vào thực hiện.
Mục tiêu của tổ chức từ thiện Beddown là biến những không gian công cộng thường bị bỏ trống về đêm trở thành chốn nghỉ ngơi cho người vô gia cư khi đêm xuống. Điều này sẽ giúp những người vô gia cư có một nơi ấm áp, an toàn để nghỉ ngơi.
Ngoài ra, tổ chức từ thiện này cũng sẽ cung cấp định kỳ những dịch vụ giá rẻ như khám chữa bệnh, cắt tóc, tặng quần áo mới, dịch vụ vệ sinh - nhà tắm...
“Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức với những gì chúng tôi có thể nhằm cung cấp một nơi nghỉ ngơi thoải mái cho những người vô gia cư.
“Vấn đề thiếu ngủ là một vấn đề trầm trọng mà nhiều người vô gia cư phải đối mặt, vì vậy, để họ được nghỉ ngơi ở một nơi giúp đưa lại cho họ cảm giác trú ngụ an toàn, thoải mái có thể sẽ đưa lại những cải thiện đáng kể cho cuộc sống vốn đã rất khó khăn của họ”, người sáng lập ra tổ chức Beddown chia sẻ.
Những phản hồi của người vô gia cư ở thành phố Brisbane sau khi sử dụng dịch vụ này đều rất tích cực.
Nếu hoạt động của tổ chức Beddown gặp nhiều thuận lợi, họ hy vọng sẽ có thể hợp tác với các bên hỗ trợ để đưa lại những giải pháp bền vững hơn giúp hỗ trợ người vô gia cư về lâu dài, như cung cấp cơ hội học tập, cơ hội có việc làm và thuê nhà giá rẻ, để những người vô gia cư có thể... an cư.
Những chia sẻ của người vô gia cư sau khi trải nghiệm dịch vụ của Beddown rất cảm động: “Có thể ngủ liền mạch cả đêm, sáng hôm sau tôi thức dậy với suy nghĩ mạch lạc hơn”; “Đây là lần đầu tiên tôi có được giấc ngủ dễ chịu, liền mạch và còn có thể nhớ mình đã mơ gì đêm qua, sau nhiều năm ngủ vạ vật ngoài đường”; “Tôi không còn cảm thấy lo lắng bị tấn công, bị trấn lột khi đang ngủ nữa”...