Bộ ảnh lịch khỏa thân của những sinh viên trường thú y
 
Dân trí Những sinh viên của trường đào tạo bác sĩ thú y nằm ở thành phố Edinburgh, Scotland, đã vượt lên thời tiết lạnh giá để thực hiện bộ ảnh lịch khỏa thân, vốn được họ tiến hành thường niên, nhằm phục vụ mục đích thiện nguyện.
 
Các sinh viên của Trường Nghiên cứu Thú y Hoàng gia (Royal Dick School of Veterinary Studies) nằm ở thành phố Edinburgh, Scotland, đã vừa khỏa thân chụp ảnh lịch để gây quỹ cho một tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ vật nuôi của những người nghèo và người vô gia cư.
94 sinh viên đã tham gia thực hiện bộ ảnh lịch này với bối cảnh là những vùng miền đẹp nên thơ ở Scotland, xuất hiện bên cạnh họ là những loài động vật để thể hiện đúng tinh thần của bộ lịch.
Bộ ảnh lịch hoàn toàn được thực hiện bởi bởi các sinh viên trong trường từ khâu lên ý tưởng, cho tới lúc thực hiện. Sinh viên chính là những người đảm nhận vai trò người mẫu, nhiếp ảnh gia...
Trưởng nhóm thực hiện bộ ảnh lịch - nữ sinh viên Jara Mrdja cho hay: “Ảnh lịch khỏa thân để phục vụ mục đích thiện nguyện đã là một truyền thống được sinh viên trong trường thực hiện từ lâu và nhiều trường thú y khác cũng đang thực hiện giống chúng tôi. Tất cả các thành viên trong nhóm của chúng tôi đều rất thấu hiểu và tích cực hợp tác để dự án được hoàn thành tốt nhất.
“Ban giám hiệu nhà trường cũng rất cổ vũ và hỗ trợ cho chúng tôi. Chúng tôi cũng nhận được rất nhiều sự hợp tác tích cực từ chủ các nông trại, họ cho chúng tôi chụp hình trên đất của họ, cho chúng tôi mượn vật nuôi của họ. Khi thực hiện bộ ảnh, chúng tôi cũng chú ý tôn trọng cộng đồng.
“Sẽ luôn có những thành viên đứng xung quanh khu vực chụp hình để cảnh báo cho người qua đường biết đang có việc gì diễn ra, để họ có thể chọn tuyến đường khác nếu cảm thấy ái ngại. Thường chúng tôi luôn nhận được sự trân trọng, mọi người hỏi về tổ chức thiện nguyện mà chúng tôi hỗ trợ, về cuốn lịch mà chúng tôi sắp phát hành...
“Những sinh viên tham gia thực hiện bộ ảnh cũng có những phản hồi rất tích cực sau trải nghiệm này, rằng họ cảm thấy tự tin hơn về bản thân mình. Chúng tôi muốn tạo ra được những bức ảnh đẹp và thú vị về sinh viên chuyên ngành thú y, đồng thời gây quỹ vì mục đích tốt đẹp”.