Hai cậu con trai của tài tử Pierce Brosnan trở thành đại sứ Quả Cầu Vàng
 
Dân trí Hai người con trai của tài tử Pierce Brosnan - Dylan và Paris - đã trở thành những đại sứ của giải thưởng Quả Cầu Vàng - giải thưởng uy tín trong giới làm phim Mỹ. Đây là lần đầu tiên có hai anh em trai được đảm nhận vai trò này.
 
Hai người con trai của tài tử Pierce Brosnan (66 tuổi) là Dylan (22 tuổi) và Paris (18 tuổi) - sẽ đóng vai trò đại sứ tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng diễn ra vào đầu tháng 1/2020.
Hai chàng thanh niên này là con trai của tài tử nổi tiếng tại Hollywood - Pierce Brosnan và vợ của ông - bà Keely Shaye Brosnan (56 tuổi), một nhà làm phim và nhà hoạt động vì môi trường. Trước đây, giải Quả Cầu Vàng chưa từng chứng kiến hai anh em trai trở thành đại sứ giải thưởng.
Theo ban tổ chức giải thưởng, Dylan và Paris Brosnan đã đạt được những thành tựu của riêng mình trong lĩnh vực thời trang và đang tiếp bước cha trong lĩnh vực giải trí. Vai trò đại sứ tại giải thưởng Quả Cầu Vàng thường được trao cho con cái của những ngôi sao tại Hollywood.
Mỗi đại sứ sẽ lựa chọn cho mình một sứ mệnh thiện nguyện, theo đó, những chàng trai nhà Brosnan sẽ hướng tới việc tuyên truyền quảng bá cho một tổ chức từ thiện giúp cung cấp những bữa ăn đủ chất dinh dưỡng cho trẻ nhỏ đang tuổi đến trường.
Chia sẻ về thông tin này, Dylan Brosnan cho hay: “Chúng tôi rất tự hào được tôn vinh sự nghiệp của cha mình và được gia nhập nhóm các đại sứ của giải Quả Cầu Vàng, nhiều người từng đảm nhận vai trò này đã theo đuổi giấc mơ trong lĩnh vực giải trí rất thành công”. Dylan Brosnan sẽ tốt nghiệp trường nghệ thuật điện ảnh vào đầu năm tới.
Người em trai Paris Brosnan nói thêm: “Bài học lớn nhất mà cha đã dạy cho chúng tôi, đó là hãy sống tử tế, và tử tế cũng là một yếu tố quan trọng khiến anh em tôi theo học điện ảnh với khát khao được kể những câu chuyện thật ý nghĩa. Có cơ hội để khiến truyền thông - công chúng quan tâm hơn tới điều kiện dinh dưỡng của trẻ nhỏ là một vinh dự đối với chúng tôi.
“Anh em tôi hiểu về giá trị của giáo dục, bởi nó cho ta kỹ năng để thành công. Tôi chưa từng phải lo lắng về cái ăn, tôi thấy mình may mắn, nhưng tôi biết có hàng triệu trẻ nhỏ trên thế giới này không được may mắn như vậy.
“Những bữa trưa tại trường học cũng góp phần cung cấp dinh dưỡng, giúp những đứa trẻ học tốt và gắn bó với trường, để có cơ hội nắm bắt một cuộc sống tốt đẹp hơn”. Paris Brosnan hiện tại đang là tân sinh viên tại một trường điện ảnh.
Trước đây, con gái của các nam diễn viên như Dwayne Johnson, Jamie Foxx, Kelsey Grammer, Sylvester Stallone… đều đã từng đảm nhận vai trò đại sứ tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng.