Thán phục trước tác phẩm nghệ thuật được làm từ những món đồ bỏ đi
 
Dân trí Bạn nhìn thấy gì khi đứng trước những món đồ phế liệu? Chúng ta thường nghĩ tới những bãi phế thải, hẳn đó là nơi dành cho những món đồ phế liệu, nhưng nghệ sĩ Brian Mock thì khác, ông nhìn thấy ở đó những tác phẩm nghệ thuật.
 
Nghệ sĩ Brian Mock chuyên sử dụng vật liệu bỏ đi để tạo thành những tác phẩm nghệ thuật. Những món đồ cũ hỏng, vứt đi bỗng được hồi sinh để trở nên đẹp đẽ, ý nghĩa.
Nghệ sĩ Brian Mock sống ở thị trấn Aloha, bang Oregon, Mỹ. Ông đã từng thử sức với vẽ tranh, điêu khắc gỗ từ thời trẻ, sau này ông bắt đầu có niềm đam mê sáng tạo với những nguyên vật liệu bị bỏ đi kể từ thập niên 1990.
Brian Mock đã tự học kỹ thuật hàn, dần dần ông nắm bắt được nhiều kỹ thuật khó để kết hợp với trí tưởng tượng, sức sáng tạo của mình, giúp biến những vật liệu bỏ đi trở thành những tác phẩm nghệ thuật ấn tượng.
Ông Brian Mock chia sẻ: “Những tác phẩm của tôi được thực hiện hoàn toàn từ những vật liệu bỏ đi. Tôi rất thích được thấy mọi người tương tác với tác phẩm mà mình tạo ra, được thấy họ có niềm vui bên tác phẩm của mình. Thoạt tiên, đối với tôi, đây chỉ là một thú vui, nhưng rồi tôi dần dần trở nên giỏi hơn trong việc tạo hình và thú vui liền trở thành nghề nghiệp chiếm trọn thời gian của tôi”.
Các tác phẩm của nghệ sĩ Brian Mock đã được trưng bày tại nhiều cuộc triển lãm ở Mỹ, hãy cùng chiêm ngưỡng một số tác phẩm của ông: