NSND Hoàng Dũng, NSND Công Lý tiết lộ mối thân tình đặc biệt
 
Dân trí Những câu chuyện nghề, chuyện đời đặc biệt được nghệ sĩ NSND Hoàng Dũng, NSND Công Lý tiết lộ trên thảm đỏ "Nhân tài Đất Việt" 2019 tối qua, 15/11, khiến nhiều người xúc động.
 
Xuất hiện trên thảm đỏ Lễ Trao giải và Tổng kết 15 năm Giải thưởng Nhân tài Đất Việt, NSND Hoàng Dũng, NSND Công Lý trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông và công chúng.
Rất đông khách mời và người hâm mộ đã tiến đến xin chụp hình lưu niệm cùng các nghệ sĩ. Trong cuộc trò chuyện hậu trường cùng PV Dân trí, các nghệ sĩ đã chia sẻ nhiều cảm xúc đặc biệt.
NSND Hoàng Dũng cho biết, Công Lý là một người em mà nghệ sĩ vô cùng yêu mến bởi cách sống, cách làm nghề đúng cái tâm, cháy hết mình với lửa nghề và sống chân thành với anh em, bạn bè.
“Về mặt diễn xuất, trước đây khán giả truyền hình nhớ tới Công Lý mới chỉ biết Công Lý diễn hài thôi. Giờ cậu ấy diễn sang cả những vai chính kịch, những vai có số phận, diễn biến tâm lý phức tạp và chinh phục được nhiều người xem. Những năm trở lại đây, Công Lý còn đảm nhận vai trò đạo diễn. Tôi rất mừng cho Lý”.
Nói về cuộc sống riêng của NSND Công Lý, NSND Hoàng Dũng từng chia sẻ xúc động như sau: “Tôi mong dư luận nên có cái nhìn khách quan và rộng lượng hơn đối với những diễn viên. Trong cuộc sống riêng, ai cũng có những uẩn khúc cả. Chỉ có điều, họ là người nổi tiếng nên bị chú ý và săm soi nhiều hơn.
Chẳng hạn như với Công Lý, nhiều người cứ soi mói sao cậu ấy lấy nhiều vợ, nhưng đâu có ai biết, Lý là người thận trọng và tử tế. Với người nào, cậu ấy cũng yêu và tìm hiểu trong thời gian khá lâu rồi mới quyết định đi tới hôn nhân. Lý không phải là người đa tình, càng không phải là người hấp tấp nhưng đổ vỡ vẫn xảy ra. Điều này chỉ có thể đổ lỗi cho số phận”.
Còn với NSND Công Lý, NSND Hoàng Dũng là người mà anh cực kỳ tôn trọng từ nghề nghiệp đến cách sống. “Thứ nhất, anh Hoàng Dũng là người rất giỏi về “nghề”, thứ hai trong cuộc sống anh Dũng là người sống là một người đàn anh đúng nghĩa khiến mọi người đều nể phục”.
Công Lý tiết lộ: “Không phải có anh Hoàng Dũng ở đây mà tôi mới nói mà sự thực là từ bé xem những vở kịch trên truyền hình tôi đã rất hâm mộ anh Hoàng Dũng nên thời sinh viên, tôi cứ “nhăm nhăm”, tốt nghiệp xong sẽ về Nhà hát Kịch Hà Nội. Nếu Kịch Hà Nội không mời có lẽ tôi sẽ không làm nghề nữa”.
“Chính vì thế, sau đó, dù rất nhiều đoàn kịch nói khác mời chào nhưng tôi vẫn một tình yêu duy nhất. Khi mới bước chân vào nghề thì hừng hực khí thế, tôi tự hỏi không biết mình giữ lửa nghề đến bao giờ, nhưng thật may là khi về đây, không chỉ riêng anh Hoàng Dũng mà các cô, các chú khác cũng nhen nhóm ngọn lửa cho mình và tôi chắc chắn sẽ không bao giờ tắt lửa nghề”.
Hai nghệ sĩ cùng tham gia trong CLB bóng đá thiện nguyện V-Stars. CLB do NSND Hoàng Dũng làm "Chủ tịch", diễn viên Việt Anh làm "Giám đốc điều hành". CLB đã có nhiều hoạt động thiết thực, chung tay hỗ trợ những nghệ sĩ, học sinh... khó khăn, người nghèo trên khắp mọi miền Tổ quốc.
 “Ở tuổi này, tôi không phù hợp với đá bóng nhưng cảm nhận được tinh thần và mục đích ý nghĩa của CLB V-Stars nên tôi quyết định tham gia và muốn đóng góp một phần nhỏ bé của mình cho các phong trào từ thiện của CLB”, NSND Công Lý cho biết.
NSND Hoàng Dũng từng được mệnh danh là "con dao pha" của nền kịch nghệ đương đại và giữ chức Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội.
Sau khi về hưu, tên tuổi của NSND Hoàng Dũng thậm chí còn được công chúng lan toả nhiều hơn bởi những vai diễn gây "sốt" trong nhiều phim Việt giờ vàng như vai Phan Quân trong "Người phán xử", ông Luật của "Về nhà đi con" và hiện tại là vai diễn Chủ tịch tỉnh Trần Nghĩa trong phim "Sinh tử".
Thời gian gần đây, nghệ sĩ Công Lý chủ yếu xuất hiện với vai trò làm đạo diễn truyền hình lẫn sân khấu. Anh từng làm đạo diễn cho một số bộ phim hài Tết, hay kết hợp cùng đạo diễn Vũ Trường Khoa để làm phó đạo diễn cho phim truyền hình như: "Khi đàn ông góa vợ bật khóc", "Những cô gái trong thành phố"... Mới nhất, sau vai ông trùm ma túy ở "Mê cung", Công Lý lại hóa thân thành ông thầy xem tướng số trong phim "Hoa hồng trên ngực trái", đồng thời là Phó đạo diễn của bộ phim được khán giả vô cùng yêu mến này.
Chia sẻ về điều này, anh nói: "Tôi cũng tốt nghiệp đạo diễn điện ảnh truyền hình được hơn 10 năm rồi. Nhưng để đủ điều kiện hoặc cơ duyên đứng độc lập làm một bộ phim thì nó chưa đến. Tôi thân với Khoa thì hai anh em đi với nhau, tôi vẫn được làm công tác đấy. Tôi thích, có thời gian rỗi thì tôi cộng tác. Không phải là mình tích lũy cơ hội để sau này sẽ làm gì đó. Tôi không có quan niệm đấy".
NSND Hoàng Dũng, NSND Công Lý cùng các nghệ sĩ rạng rỡ trên thảm đỏ Lễ Trao giải và Tổng kết 15 năm Giải thưởng Nhân tài Đất Việt