Tùng Dương, Dương Hoàng Yến, OPlus lan toả sức trẻ trong Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt
 
Dân trí Ca sĩ Tùng Dương, Dương Hoàng Yến, nhóm OPlus đã có những tiết mục đầy thăng hoa, lan toả sức trẻ và niềm tin trong Lễ trao giải giải thưởng Nhân tài Đất Việt lần thứ 15.
 
Tối 15/11, tại hội trường Bộ Quốc phòng đã diễn ra Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt lần thứ 15. Đây là giải thưởng do Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng, Báo Dân trí và Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) đồng tổ chức bắt đầu từ năm 2005.
15 năm, giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã để lại nhiều dấu ấn trên suốt chặng đường tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh tài năng ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài.
Tham gia biểu diễn trong Lễ trao giải giải thưởng Nhân tài Đất Việt, các ca sĩ Tùng Dương, Dương Hoàng Yến và nhóm Oplus đã mang đến cho khán giả những tiết mục đầy cảm xúc.
Ca sĩ Tùng Dương mở màn đêm trao giải với ca khúc “Thắp sáng lên ngọn lửa Lạc Hồng” - một ca khúc được nhạc sĩ Nguyễn Cường sáng tác riêng cho giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Ca khúc từng được nhiều ca sĩ thể hiện với nhiều chất giọng và phong cách âm nhạc khác nhau.
Tuy nhiên, tối qua, Tùng Dương đã mang đến những hơi thở mới khi đẩy “chất lửa”, sự hào sảng và niềm tự hào lên cao độ. Cộng với màn múa phụ hoạ của vũ đoàn KBEN, tiết mục mở màn không chỉ làm thoả mãn phần nghe mà còn cả phần nhìn.
Tùng Dương chia sẻ: “Tôi muốn thể hiện ca khúc này với tâm thế của một người muốn lan toả sức trẻ và nguồn năng lượng tích cực đến mọi người. Đã từng biểu diễn trong nhiều chương trình và nhiều lễ trao giải nhưng chưa bao giờ tôi có cảm giác hân hoan nhiều đến thế.
Bởi lẽ, khán giả nghe Tùng Dương hát hôm nay là những nhân tài, trí thức và các nhà khoa học trẻ. Họ chính là những nhân vật được tôn vinh trong Lễ trao giải giải thưởng Nhân tài Đất Việt. Những người đã bỏ rất nhiều công sức để nghiên cứu, sáng tạo ra những công trình đầy tính ứng dụng, thúc đầy sự phát triển của đời sống xã hội.
Khi bắt đầu tập ca khúc này, tôi thấy ca từ của bài hát thật giàu ý nghĩa. Cảm giác như những người bước lên bục vinh quang hôm nay đang mang một trọng trách rất lớn. Cả một chặng đường dài ở phía trước với nhiều thử thách…
Và để có thể tiếp tục sáng tạo, giữ vững và phát kiến ra những giá trị lớn lao, các nhân tài phải nỗ lực không ngừng. Bài hát của nhạc sĩ Nguyễn Cường rất ý nghĩa, hừng hực khí thế chứ không phải chỉ là tinh thần cổ động nhưng cũng rất thách thức vì quãng giọng rất rộng và đòi hỏi người hát phải có nội lực để truyền tải”.
Ca sĩ Dương Hoàng Yến và bé Linh Đan (The Voice Kid) cùng thể hiện ca khúc “We Are The Future”. Ca khúc của nhạc sĩ Dương Khắc Linh không chỉ trẻ trung với giai điệu sôi động mà  còn truyền tải thông điệp ý nghĩa về việc kêu gọi bảo vệ môi trường.
“Ca khúc “We Are The Future” là một ca khúc mà tôi rất thích. Tôi thích ca khúc này bởi giai điệu rất đẹp và thông điệp cũng giàu ý nghĩa. Nhạc sĩ Dương Khắc Linh muốn giúp những người trẻ nâng cao ý thức bảo vệ môi trường và trân trọng thiên nhiên.
Và không chỉ người lớn cùng nhau chung tay mà những em nhỏ mới chính là thế hệ tương lai sẽ tiếp tục truyền đi thông điệp ý nghĩa vì một thế giới tươi đẹp hơn. Ca khúc cất lên trong không gian Lễ trao giải giải thưởng Nhân tài Đất Việt, một giải thưởng tôn vinh các nhân tài đã có các công trình khoa học trong nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực môi trường lại càng ý nghĩa hơn.
Tôi và bé Linh Đan không phải tập nhiều trước khi thể hiện ca khúc này trên sân khấu Nhân tài Đất Việt bởi ca từ của ca khúc rất vần, vui tươi và trong sáng. Chúng tôi cảm thấy rất thăng hoa khi cùng nhau hát ca khúc này”, Dương Hoàng Yến tâm sự.
4 chàng trai trẻ trung và lãng tử của nhóm OPlus mang đến cho Lễ trao giải giải thưởng Nhân tài Đất Việt một ca khúc đậm chất tự sự của nhạc sĩ Dương Khắc Linh.
Quang Minh - đại diện nhóm OPlus cho biết: “Khi được chương trình mời hát “Con đường tôi”, OPlus có một chút ngại ngần vì dù rất rất thích bài hát này nhưng bài hát đã “đóng mác” với tên tuổi của ca sĩ Trọng Hiếu.
Đây là một sáng tác rất hay và có sức khích lệ lớn của nhạc sĩ Khắc Hưng dành tặng Trọng Hiếu nhưng ý nghĩa của từng ca từ trùng khớp đến kì lạ với chính con đường của OPlus đã trải qua khi phải vượt qua rất nhiều khó khăn thử thách, bỏ lại phía sau rất nhiều và theo đuổi âm nhạc.
Ban tổ chức chương trình hiểu những ngần ngại đó và dường như thấy được sự kết nối giữa câu chuyện của OPlus với bài hát nên đã làm việc với phía nhạc sĩ Khắc Hưng cũng như Trọng Hiếu để trao cho chúng tôi cơ hội được thể hiện “Con đường tôi” với những gì đậm chất OPlus nhất.
Chúng tôi rất hài lòng với bản phối và phần thể hiện này, đặc biệt hơn nữa khi nó được vang lên trong không gian của Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt. Hy vọng những khích lệ về tinh thần mà ca khúc đã mang đến cho chúng tôi cũng sẽ đến với chính những ai đang nung nấu những sự khác biệt trong mọi lĩnh vực và không ngừng tiến bước để tạo ra những kì tích mới”.