Celine Dion bắt đầu “mở cửa với tình yêu”
 
Dân trí Nữ ca sĩ Celine Dion đã vừa diện bộ vest màu đỏ tham dự sự kiện ở thành phố New York (Mỹ) sau chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn, rằng hiện tại cô đã “mở cửa” với tình yêu.
 
Ở tuổi 51, Celine Dion đang ở vào một giai đoạn mới trong cuộc sống khi người chồng gắn bó 21 năm của cô - ông René Angélil - đã qua đời được 3 năm.
Celine Dion đã dần hồi phục sau nỗi đau và sự mất mát, nữ ca sĩ dành sự quan tâm cho việc chăm sóc 3 người con trai, chăm chút phong cách thời trang của bản thân hơn và đặc biệt, Celine đã vừa có một chia sẻ gây chú ý, rằng hiện tại, cô đã bắt đầu “mở cửa” với tình yêu.
Trong chuỗi hoạt động quảng bá cho album tiếng Anh thứ 12 trong sự nghiệp - album “Courage”, Celine Dion đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng: “René sẽ luôn luôn bên cạnh tôi, nhưng điều đó không có nghĩa tôi sẽ chìm ngập mãi trong nỗi đau. Hãy để nỗi đau qua đi. Hãy biết cách nhảy múa cùng với nhịp điệu của cuộc sống.
“Hãy cởi mở với tình bạn. Hãy cởi mở với tình yêu, có thể nó sẽ tới vào một ngày nào đó. Tôi không biết được. Tôi cởi mở. Nhưng tôi có sẵn sàng không? Không. Liệu tình yêu có đến không? Tôi không biết. Nhưng tôi không tự gây áp lực cho mình một chút nào. Tôi đang tận hưởng cuộc sống của mình nhiều hơn bất cứ giai đoạn nào trước đây”.
Celine chia sẻ rằng cô nhớ người chồng quá cố của mình rất nhiều, bởi ông vừa là chồng, vừa là người chỉ dẫn, định hướng và quản lý sự nghiệp ca hát của cô suốt một thời gian dài, kể từ khi cô mới bắt đầu những bước chập chững đầu tiên trong lĩnh vực ca hát.
Bên cạnh đó, Celine cũng “cảm nhận thấy những dư âm và sự ủng hộ” của người chồng quá cố đối với những việc mới mẻ mà cô đang thực hiện trong hiện tại.
“Hơi hướng của chồng tôi, những cử chỉ của chồng tôi, cách chồng tôi khiến tôi bật cười... tôi đều rất nhớ. Khi tôi không ở trên sân khấu, khi tôi ở trong phòng khách sạn một mình sau buổi biểu diễn, tôi không có ai để trò chuyện thân tình”.
Cuộc tình của Celine Dion và ông René Angélil đã nổi tiếng từ lâu. Khi Celine mới 12 tuổi, ông René Angélil - một người đàn ông đã hai lần trải qua đổ vỡ hôn nhân và là cha của 3 người con - đã nhận thấy tiềm năng trong giọng hát của cô và quyết định cầm cố nhà cửa để có tiền giúp Celine thực hiện album tiếng Pháp đầu tiên trong sự nghiệp - album “La voix du bon Dieu” (1981).