Cà Mau: 150 bác sĩ nghỉ việc ở bệnh viện công, ngành y tế yêu cầu báo cáo "khẩn"
 
Dân trí Sở Y tế tỉnh Cà Mau vừa có văn bản "khẩn", yêu cầu các cơ sở y tế trực thuộc báo cáo gấp tình trạng cán bộ, công chức ngành y tế nghỉ việc, bỏ việc.
 
Theo Sở Y tế Cà Mau, thời gian qua, tình trạng công chức, viên chức có trình độ từ Đại học trở lên (khối chuyên ngành sức khỏe) xin nghỉ việc, bỏ việc tiếp tục có chiều hướng gia tăng, gây ảnh hưởng đến hoạt động của các đơn vị.
Qua ghi nhận của PV Dân trí, số công chức, viên chức nghỉ việc chủ yếu là bác sĩ ở các bệnh viện công.
Trước thực trạng trên, Sở Y tế Cà Mau yêu cầu các đơn vị y tế khẩn trương tổng hợp, báo cáo gấp số lượng cụ thể công chức, viên chức chuyên ngành y tế (bác sĩ, dược sĩ, cử nhân điều dưỡng,…) lý do nghỉ việc, bỏ việc, nơi làm việc mới,…
Thời điểm công chức, viên chức nghỉ việc, bỏ việc từ ngày 1/3/2019 đến 1/11/2019.
Theo Sở Y tế Cà Mau, việc báo cáo này để Sở có số liệu đề xuất các cấp, ngành chức năng tìm biện pháp khắc phục.
Như Dân trí đã đưa tin, thống kê của Sở Y tế Cà Mau cho biết, từ năm 2015 đến năm 2019, ngành y tế tỉnh này đã có gần 150 bác sĩ nghỉ việc ở bệnh viện công.
Trong đó, chỉ trong 9 tháng của năm 2019, đã có khoảng 20 bác sĩ nghỉ việc ở bệnh viện công, ra ngoài làm cho các bệnh viện, phòng khám tư nhân.
Nguyên nhân được ngành Y tế Cà Mau đưa ra một phần là do thu nhập ở bệnh viện công quá thấp so với vật giá hiện nay, trong khi đó lại chênh lệch thu nhập quá cao so với cơ sở y tế tư nhân.