7 thói quen gây tổn thương não nguy hiểm cần bỏ ngay
 
Dân trí Những thói quen khiến bộ não không nhận được các chất dinh dưỡng quan trọng hoặc khiến tế bào não bị chết nhanh chóng sẽ dẫn đến nguy cơ bị những rối loạn tâm thần như trầm cảm hoặc lo âu, cũng như các bệnh thực thể như Alzheimer, đột quỵ, động kinh và thậm chí là ung thư.
 
Sau đây là 7 thói quen nguy hiểm gây hại cho não – bỏ chúng ngay lập tức, kết hợp với lời khuyên của bác sĩ, có thể mang đến sự khác biệt về sức khỏe tinh thần và thể chất của bạn.
1. Bỏ bữa sáng
Có lý do để bữa sáng được coi là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Bỏ bữa sáng có thể dẫn đến lượng đường trong máu thấp, và điều này rất có hại cho não, đặc biệt là nếu nó xảy ra liên tục. Bộ não sử dụng nhiều năng lượng hơn bất kỳ cơ quan nào khác trong cơ thể và chiếm tới 20% tổng lượng glucose có trong hệ thống mỗi ngày.
Khoảng 2/3 “quỹ năng lượng” của não bộ được sử dụng để giúp các nơ-ron phát tín hiệu đến phần còn lại của cơ thể. 1/3 còn lại được dùng để bảo trì và chăm sóc tế bào. Thường xuyên không cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho bộ não sẽ gây ra thâm hụt “quỹ năng lượng” này, và bộ não sẽ trở nên kém phản ứng với các kích thích, và nó cũng sẽ bỏ lỡ sự chăm sóc quan trọng cần thiết để khỏe mạnh, và sẽ chết với tốc độ nhanh.
2. Thiếu ngủ
Có lẽ không đáng ngạc nhiên khi không ngủ đủ giấc sẽ khiến bạn cảm thấy uể oải và hay quên vào ngày hôm sau. Lý do là ngủ không đủ sẽ khiến tế bào thần kinh bị mất đi khả năng hoạt động thích đáng. Điều này sẽ dẫn đến sự trễ nải về tâm thần có thể ảnh hưởng đến công việc và các mối quan hệ của bạn. Nhưng hơn thế nữa, các giác quan và phản xạ cũng bị cùn đi, làm tăng khả năng gặp phải những tai nạn nguy hiểm.
Thiếu ngủ mãn tính có thể khiến cho những tác động này trở thành vĩnh viễn. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy quá bận không thể ngủ đủ giấc, hãy nhớ rằng chừng nào bạn chưa ưu tiên cho giấc ngủ của mình, thì bạn chưa thể làm việc với hiệu suất tốt nhất. Dành thời gian để ngủ cho đầy đủ và bạn sẽ làm được nhiều việc hơn trong thời gian ngắn hơn vào ngày hôm sau.
3. Ăn quá nhiều
Các nghiên cứu cho thấy mối liên hệ đáng ngạc nhiên giữa béo phì và sa sút trí tuệ. Lý do còn chưa rõ, nhưng các nhà nghiên cứu nghi ngờ rằng béo phì xảy ra khi thực phẩm chúng ta ăn bị thiếu dinh dưỡng, dẫn đến mong muốn ăn quá nhiều để đáp ứng nhu cầu cơ thể về vitamin và khoáng chất. Vì vậy, ngay cả khi ăn nhiều, não vẫn có thể bị đói.
Quan sát cho thấy đến năm 2015, số bệnh nhân có chẩn đoán sa sút trí tuệ đã đạt gần 45 triệu, tăng gấp đôi kể từ năm 1990. Trong cùng thời gian đó, tỷ lệ béo phì ở Mỹ tăng từ 11,1% lên 30,6%. Cần nghiên cứu thêm để làm sáng tỏ mối liên hệ này, nhưng rõ ràng là nó có.
4. Hút thuốc
Rất nhiều nghiên cứu đã được tiến hành về tác hại của hút thuốc, vì vậy chúng ta hiểu mối liên quan này khá rõ. Hút thuốc rõ ràng làm hư hại màng tế bào và khả năng sống của thần kinh ở những vùng não chịu trách nhiệm về thăng bằng, phối hợp động tác, và cả kỹ năng vận động tinh và thô. Hút thuốc cũng làm teo vỏ não, nơi diễn ra các quá trình bao gồm ngôn ngữ, trí nhớ và nhận thức.
Bỏ thuốc lá ngay là rất quan trọng đối với sức khỏe chung và cũng giúp ích cho bộ não. Tuy nhiên, tổn thương ở một mức độ nào đó đã xảy ra. Các nhà nghiên cứu đã thấy rằng bỏ thuốc lá có thể khôi phục phần nào độ dày bị mất đi của vỏ não, nhưng ngay cả những người từng nghiện thuốc lá nặng đã không còn động đến thuốc lá trong hơn 25 năm vẫn có vỏ não mỏng hơn những người không bao giờ hút thuốc.
5. Mất nước
Cơ thể chúng ta được tạo thành 70% từ nước, vì vậy nước rất quan trọng đối với mọi chức năng cơ thể, bao gồm cả chức năng não. Mất nước tác động lên não rất nhanh, các nhà nghiên cứu xác định rằng chỉ cần hai giờ tập thể dục nặng mà không uống nước có thể gây ra suy giảm nhận thức. Trong các nghiên cứu, người ta thấy rằng mất nước ảnh hưởng nhiều nhất đến các chức năng như giải quyết vấn đề phức tạp, phối hợp và chú ý.
Bạn không cần phải căng thẳng về việc phải uống bao nhiêu nước mỗi ngày, nhưng hãy chú ý đến cơn khát, vì đây là một chỉ số tuyệt vời về nhu cầu nước. Cố gắng uống liên tục trong suốt cả ngày để giữ mức ổn định và não sẽ rất vui vì điều đó.
6. Quá nhiều đường
Cơ thể và bộ não cần đường để hoạt động, nhưng chế độ ăn hiện đại của chúng ta bao gồm quá nhiều đường. Khi thường xuyên ăn quá nhiều đường, các tế bào , bao gồm cả tế bào não, sẽ rơi vào tình trạng viêm mãn tính.
Điều này tác động đến khả năng cơ thể hấp thu các chất dinh dưỡng quan trọng từ thực phẩm và khiến bộ não bị đói những chất dinh dưỡng cần thiết để có nhận thức tối ưu. Cuối cùng, bạn sẽ có nguy cơ sau sút trí tuệ cao hơn và hồi hải mã nhỏ hơn, vùng não quản lý trí nhớ.
7. Stress 
Và cuối cùng, stress mãn tính có thể có tác động tiêu cực lên toàn bộ cơ thể. Stress tình huống thực sự là một điều tốt để chuẩn bị cho cơ thể chiến đấu hoặc chạy trốn khi gặp nguy hiểm, nhưng khi lối sống của bạn bao gồm stress mãn tính, hormon cortisol sẽ tích tụ trong não và gây ra tổn thương lâu dài.
Nó không chỉ có thể giết chết các tế bào não, mà còn khiến não bị teo đi. Khi hiệu ứng teo này tấn công vỏ não trước trán, khả năng học hỏi và ghi nhớ sẽ bị ảnh hưởng. Bạn bắt buộc phải tìm cách thư giãn trước khi quá muộn.