3,5 triệu người Việt mắc căn bệnh gây biến chứng nặng toàn cơ thể
 
Dân trí Theo báo cáo của Bộ Y tế, tỷ lệ người mắc đái tháo đường trên toàn quốc là 5,6%, tương ứng với 3,5 triệu người bệnh. Đái tháo đường gây ra nhiều biến chứng nặng, ảnh hưởng đến nhiều cơ quan như: mắt, não, tim, thận, thần kinh, mạch máu, viêm loét bàn chân…
 
Ngày 16/11, Bệnh viện Đà Nẵng phối hợp cùng khoa Nội thận – Nội tiết (Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM) tổ chức Hội thảo và đào tạo liên tục về chủ đề “Đái tháo đường - Quản lý bàn chân đái tháo đường”.
Hội thảo nhằm nâng cao trình độ chuyên môn cho các bác sĩ hoạt động trong lĩnh vực Nội tiết – đái tháo đường với sự tham gia của hơn 200 bác sĩ, điều dưỡng đến từ nhiều cơ sở y tế toàn quốc.
TS.BS Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, đái tháo đường được xem là bệnh không lây nhiễm có tốc độ phát triển nhất toàn cầu, đái tháo đường ngày càng phổ biến trên toàn thế giới cũng như tại Việt Nam. Đái tháo đường gây ra nhiều biến chứng nặng, ảnh hưởng đến nhiều cơ quan như: mắt, não, tim, thận, thần kinh, mạch máu, viêm loét bàn chân… là gánh nặng của ngành y tế toàn cầu, của mỗi quốc gia.
“Theo các số liệu của Liên đoàn đái tháo đường quốc tế 2017, toàn thế giới có khoảng 425 triệu người trưởng thành mắc đái tháo đường, chiếm tỷ lệ 8,8% dân số. Tại Việt Nam, theo báo cáo của Bộ Y tế thực hiện năm 2017, tỷ lệ đái tháo đường toàn quốc là 5,6%, tương ứng với 3,5 triệu người bị đái tháo đường”, TS.BS Lê Đức Nhân thông tin.
Tại hội thảo, các đại biểu đã có những bài trình bày về chăm sóc vết thương và bàn chân đái tháo đường, kiểm soát đường huyết nội viện trên bệnh nhân có bàn chân đái tháo đường, vai trò của Vitamin D trong lành vết thương, kinh nghiệm sử dụng kháng sinh bàn chân đái tháo đường…