Vài cơ sở phạm luật “làm rầu” cả hệ thống y tế tư nhân
 
Dân trí Trong khi một số bệnh viện tư đang cố gắng xây dựng thương hiệu để thu hút và giữ người bệnh ở lại trong nước điều trị thì sự buông lỏng những quy định về mặt chuyên môn và “lách luật” đang trở thành căn bệnh của nhiều cơ sở y tế tư nhân.
 
Đó là thực tế đang diễn ra trên địa bàn TPHCM trong hoạt động khám chữa bệnh ở lĩnh vực y tế tư nhân được PGS Tăng Chí Thượng - Phó giám đốc Sở Y tế đề cập tại Hội nghị khoa học kỹ thuật Hoàn Mỹ vừa diễn ra.
Theo thống kê, toàn thành phố hiện có 54 bệnh viện, 126 phòng khám đa khoa và gần 7.000 phòng khám chuyên khoa tư nhân. Ở mặt tích cực, đại diện Sở Y tế cho rằng, sự phát triển nhanh chóng của y tế tư nhân đã góp phần giảm tải cho các bệnh viện công lập, phát triển các kỹ thuật chuyên sâu nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho người dân.
Một số bệnh viện còn là cơ sở thực hành, đào tạo chuyên khoa, chuyển giao kỹ thuật cho các cơ sở y tế khác. Đặc biệt, có những bệnh viện tư được công nhận chất lượng quốc tế; một số phòng khám đạt chất lượng tốt đã thu hút được không chỉ bệnh nhân trong nước mà cả người bệnh nước ngoài đến khám chữa bệnh.
Tuy nhiên, nhiều cơ sở y tế tư nhân đang tồn tại những hạn chế, bất cập, ảnh hưởng đến uy tín chung của cả hệ thống, là “con sâu làm rầu nồi canh”. Những sự cố y khoa liên tiếp trong lĩnh vực thẩm mỹ xảy ra trong thời gian qua cho thấy hệ thống y tế tư nhân đang bị buông lỏng quản lý dẫn tới tình trạng bác sĩ sử dụng chứng chỉ hành nghề chui, thực hiện những kỹ thuật chuyên môn vượt phạm vi cho phép.
Đây chỉ là “giọt nước tràn ly” giúp cộng đồng nhìn nhận cụ thể những yếu kém cả trong công tác quản lý và trong hoạt động chuyên môn tại các cơ sở y tế tư nhân. Trước đây, nhiều vụ việc gây tai biến, biến chứng xảy ra nhưng không được giải quyết triệt để dẫn tới khiếu nại kéo dài gây tâm lý bức xúc cho người bệnh. Chỉ đến khi liên tiếp có 3 trường hợp tử vong xảy ra khi thực hiện các phẫu thuật hoặc thủ thuật có xâm lấn, Sở Y tế TPHCM mới vội vàng triển khai chấn chỉnh.
Tuy nhiên, sự lộng hành của các sai phạm kéo dài dẫn tới những hậu quả khiến cộng đồng lo ngại đang tác động tiêu cực đến những cơ sở y tế tư nhân làm ăn chân chính. Những năm gần đây, Sài Gòn là nơi thu hút lượng lớn khách hàng có nhu cầu làm đẹp cả trong và ngoài nước bởi giá cả phải chăng chất lượng khá tốt. Phẫu thuật thẩm mỹ trở thành nghề “hot” dễ làm, dễ kiếm tiền nên cơ sở thẩm mỹ tư nhân mọc lên như nấm, không có giấy phép hành nghề vẫn xưng danh là bác sĩ, khám chui, mổ lụi diễn ra mất kiểm soát dẫn đến những sự cố chết người.
Sai phạm tại các cơ sở tư nhân làm ăn chụp giật đang ảnh hưởng đến cả những cơ sở có uy tín. “Lâu nay, chúng tôi cố gắng tuân thủ mọi quy định của pháp luật, xây dựng thương hiệu bằng chính năng lực và trang thiết bị hiện đại với chi phí đầu tư tốn kém. Tuy nhiên, chúng tôi đã vấp phải sự cạnh tranh không công bằng từ các cơ sở không tuân thủ quy định. Khi sự cố xảy ra, chúng tôi cũng bị vạ lây, khách hàng nước ngoài thấy sự cố xảy ra đều lo ngại nên lặng lẽ rút lui, khách hàng trong nước dù được tư vấn cặn kẽ nhưng ai cũng e dè” – Giám đốc một bệnh viện thẩm mỹ tại TPHCM chia sẻ.
Từ thực tế trên, PGS Tăng Chí Thượng đã chỉ ra nhiều vấn đề mà các cơ sở y tế tư nhân còn yếu kém: Hiện nay, y tế tư nhân mới làm tốt khâu chất lượng phục vụ người bệnh, còn chất lượng khám, chữa bệnh và tuân thủ quy định chuyên môn, quy định pháp luật còn yếu. Ông đề nghị các cơ sở y tế tư nhân phải hướng đến 5 mục tiêu của ngành y tế là: an toàn người bệnh, hài lòng người bệnh, rẻ hơn, nhanh hơn, hiệu quả hơn. Để phát triển bền vững, y tế tư nhân phải tập trung phát triển chuyên môn kỹ thuật đáp ứng mô hình bệnh tật; cải thiện chất lượng khám, chữa bệnh và chất lượng phục vụ người bệnh; tuân thủ quy định chuyên môn, quy định pháp luật.