Lập hàng loạt đoàn thanh tra siết chặt an toàn thực phẩm dịp Tết
 
Dân trí Từ ngày 15/12/2019 đến hết 25/3/2020 trên phạm vi cả nước, hàng loạt đoàn thanh tra sẽ đồng loạt ra quân, điểm soát an toàn thực phẩm dịp Tết và mùa Lễ hội Xuân 2020.
 
Ban chỉ đạo liên ngành trung ương về công tác ATTP vừa ban hành kế hoạch triển khai công tác bảo đảm an toàn thực phẩm Tết Nguyên đán Canh Tý và mùa Lễ hội Xuân 2020.
Theo Cục An toàn thực phẩm, dịp Tết Nguyên đán và mùa Lễ hội Xuân là thời điểm tiêu thụ thực phẩm lớn nhất trong năm, nhất là các thực phẩm thịt, cá, trứng, bánh mứt kẹo, rượu bia nước giải khát, các loại hạt có dầu…
Trong khi đó, thời gian này thời tiết phía Bắc thường ẩm ướt, phía Nam thường nắng nóng gay gắt là những yếu tố ảnh hưởng rất lớn đến việc bảo đảm chất lượng an toàn thực phẩm. Lượng thực phẩm nhập nhiều, lưu thông lớn... nếu không đảm bảo các điều kiện an toàn thực phẩm sẽ nguy hại cho người tiêu dùng.
Để đảm bảo an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý và Lễ hội Xuân 2020 phục vụ nhân dân đón Tết, vui Xuân an toàn, Ban chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm triển khai Kế hoạch về công tác đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán 2019 và mùa Lễ hội 2020.
Theo đó, sẽ thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra  liên ngành từ trung ương đến cấp xã phường tập trung vào các nhóm sản phẩm tiêu thụ nhiều trong dịp Tết và Lễ hội có yếu tố nguy cơ cao, các làng nghề chế biến thực phẩm, các tỉnh có cửa khẩu, các thành phố lớn.
Các hoạt động này sẽ diễn ra từ 15/12/2019 đến hết 25/3/2020 trên phạm vi cả nước.
Công tác thanh tra ở trung ương sẽ diễn ra từ 2/1/2020 đến 15/1/2020, đồng thời kiểm tra đột xuất theo yêu cầu của công tác quản lý và diễn ra đến hết mùa lễ hội. Ở địa phương, đội ngũ thanh tra chủ động kiểm tra trước, trong và sau Tết và lễ hội, tùy vào tình hình địa phương, từ 20/12/2019 đến 25/3/2020.