Nghi vợ ngoại tình, chồng mang dao đến "xử" hàng xóm
 
Dân trí Ông Nhỏ nghi vợ mình ngoại tình với ông Khá nên mang dao, chĩa đến nhà ông Khá hỏi chuyện. Mặc dù ông Khá khẳng định không có tư tình, ông Nhỏ vẫn dùng dao, chĩa tấn công ông Khá. Vợ ông Khá chạy ra can ngăn thì bị ông Nhỏ đâm tử vong.
 
Chiều 15/11, Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đỗ Văn Nhỏ, sinh năm 1961, trú tại xã Vĩnh Châu, thành phố Châu Đốc, An Giang về tội "Giết người".
Theo cáo trạng, vợ chồng ông Đỗ Văn Nhỏ và bà Đặng Thị Kim Loan sống cùng xóm với vợ chồng ông Nguyễn Hữu Khá và bà Trần Kim Hồng, tại ấp Mỹ An, xã Vĩnh Châu, thành phố Châu Đốc.
Do nghi ngờ vợ có quan hệ bất chính với ông  Khá, khoảng 17h15 ngày 16/7, Nhỏ chuẩn bị 1 cây chĩa và 1 con dao tự chế đem đến cất giấu gần nhà ông Khá. Nhỏ đến gặp truy hỏi thì được ông Khá cho biết không có quan hệ tình cảm với bà Loan.
Hai bên xảy ra cự cãi. Lúc này, Nhỏ đi đến lấy cây chĩa và cây dao đến đâm vào vùng ngực phải ông Khá. Bị ông Khá giật lấy cây chĩa, Nhỏ tiếp tục dùng cây dao định đâm ông Khá. Cùng lúc này bà Hồng (vợ ông Khá) từ trong nhà chạy ra can ngăn thì bị Nhỏ đâm một nhát vào ngực trái khiến bà Hồng gục ngã và tử vong ngay sau đó.
Ông Khá tiếp tục giằng co với ông Nhỏ thì bị ông Nhỏ gây thương tích vào vùng mũi, má và tay. Người dân sau đó đã can ngăn và bắt giữ Nhỏ.
Ngay sau đó, ông Khá được mọi người đưa vào bệnh viện điều trị, tỷ lệ thương tật 7%. Đến ngày 22/7/2019, Nhỏ bị khởi tố điều tra.
Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Đỗ Văn Nhỏ, 15 năm tù về tội "Giết người" và buộc bị cáo có trách nhiệm bồi thường số tiền 114 triệu đồng cho gia đình người bị hại.