Tuần Châu Hà Nội và đạo diễn Việt Tú lại “dắt nhau” hầu tòa
 
Dân trí Sau hơn một tháng trì hoãn, ngày 15/11, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã mở lại phiên phúc thẩm vụ án tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa Công ty CP Tuần Châu Hà Nội và Công ty đầu tư tổng hợp truyền thông DS, đại diện là đạo diễn Việt Tú.
 
Phiên phúc thẩm này được mở để xem xét kháng cáo của cả hai phía, Tuần Châu Hà Nội và đạo diễn Việt Tú.
Đạo diễn Hoàng Nhật Nam được mời đến tòa
Sau bản án sơ thẩm, Công ty DS có kháng cáo đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm buộc Tuần Châu Hà Nội phải thực hiện một số điều kiện thì Công ty DS mới chuyển quyền sở hữu vở diễn thực cảnh “Ngày xưa” cho Tuần Châu Hà Nội.
Trong khi đó, Tuần Châu Hà Nội kháng cáo, đề nghị Tòa cấp phúc thẩm chấp nhận yêu cầu bồi thường thiệt hại của Tuần Châu đối với Công ty DS.
Tuần Châu Hà Nội đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm không chấp nhận phần Tòa án cấp sơ thẩm tuyên kịch bản “Tinh hoa Bắc Bộ” là tác phẩm phái sinh của kịch bản “Ngày xưa” và phần tuyên Tuần Châu Hà Nội phải thanh toán tiền cho Công ty DS theo yêu cầu phản tố.
Tại phiên tòa bị hoãn ngày 10/10, đạo diễn Hoàng Nhật Nam - tác giả vở diễn “Tinh hoa Bắc Bộ” - không được mời đến tòa nhưng ông Nam vẫn có mặt và bày tỏ mong muốn được tham dự phiên tòa để bảo vệ “đứa con tinh thần” của mình.
Trong phiên tòa ngày 15/11, Tòa án đã mời đạo diễn Hoàng Nhật Nam đến dự phiên tòa để tham gia tố tụng với tư cách người biết việc, cung cấp những thông tin cần thiết để giải quyết vụ án được khách quan, đúng quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, tại tòa, đạo diễn Hoàng Nhật Nam mong được tòa xem xét để mình tham dự tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, để được quyền cung cấp các tài liệu liên quan, được mời luật sư bảo vệ quyền lợi. Về việc này, Hội đồng xét xử cho biết, sẽ xem xét yêu cầu của ông Nam trong quá trình xét xử.
Đề nghị y án sơ thẩm
Tại tòa, đạo diễn Việt Tú giữ nguyên yêu cầu kháng cáo. Phía Tuần Châu Hà Nội rút kháng cáo đối với nội dung cấp sơ thẩm tuyên Tuần Châu Hà Nội bồi thường cho Công ty DS hơn 900 triệu đồng. Các nội dung kháng cáo còn lại, phía Tuần Châu Hà Nội giữ nguyên.
Đối với đề nghị bác nội dung tuyên “Tinh hoa Bắc Bộ” là tác phẩm phái sinh của vở diễn “Ngày xưa”, đại diện Tuần Châu Hà Nội lý giải giữ nội dung kháng cáo này vì liên quan tới uy tín của doanh nghiệp và đối tác của họ là đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Tuy nhiên, đại diện Tuần Châu Hà Nội khẳng định luôn muốn hòa giải thiện chí.
Luật sư phía Tuần Châu Hà Nội dẫn giải các điều khoản của Luật Sở hữu trí tuệ để khẳng định “Tinh hoa Bắc Bộ” không phải là tác phẩm phái sinh. Tuần Châu Hà Nội đề nghị Tòa cấp phúc thẩm sửa bản án sơ thẩm theo hướng không chấp nhận yêu cầu phản tố của Công ty DS, tuyên “Tinh hoa Bắc Bộ” là tác phẩm độc lập, không phải là tác phẩm phái sinh của vở “Ngày xưa” của đạo diễn Việt Tú.
Phía Công ty DS cũng trình bày cụ thể các nội dung kháng cáo của mình. Theo đó, DS tiếp tục yêu cầu Tuần Châu Hà Nội thanh toán khoản thu nhập họ bị mất, chi phí luật sư… tổng cộng là hơn 7,6 tỷ đồng.
Mặt khác, DS là đơn vị đang nắm quyền chủ sở hữu quyền tác giả. DS khẳng định chỉ chuyển quyền sở hữu kịch bản vở diễn “Ngày xưa” cho Tuần Châu Hà Nội khi Tuần Châu Hà Nội thanh toán đủ số tiền trên, hoàn tất thủ tục liên quan, có ghi nhận trên đăng ký quyền tác giả vở “Tinh hoa Bắc Bộ” nội dung: tác phẩm này là phái sinh của kịch bản vở diễn “Ngày xưa”.
Trình bày trước tòa, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cảm ơn HĐXX đã tạo điều kiện cho ông đến dự phiên tòa và được nói lên suy nghĩ của mình, đòi lại quyền độc lập của tác phẩm “Tinh hoa Bắc bộ”. Theo đạo diễn Hoàng Nhật Nam, vở “Tinh hoa Bắc Bộ” và “Ngày xưa” là hai tác phẩm có sáng tạo riêng, có nhịp đập, hơi thở riêng.
Để làm rõ nội dung này, HĐXX đã dành nhiều thời gian để đạo diễn Hoàng Nhật Nam chỉ ra sự khác biệt giữa hai vở diễn “Tinh hoa Bắc Bộ” và “Ngày xưa”.
Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa Nguyễn Huyền Cường cho rằng, các bên ngay từ đầu đã không hiểu sâu về Luật Sở hữu trí tuệ mới dẫn đến tranh chấp ngày hôm nay.
“Nếu các bên khi ký hợp đồng với nhau chỉ đưa ra yêu cầu chung chung là vở diễn “chạm tim khán giả”, chúng tôi không biết xử thế nào. Ở đây đang xử tranh chấp hợp đồng. Nếu hợp đồng không quy định rõ yêu cầu thì khó xử. “Chạm đến trái tim khán giả” là chạm đến bao nhiêu người? Hai bên khi ký hợp đồng đã thực sự ổn hay chưa? Mục đích của Tòa án là hai bên biết không ổn, sẽ đứng ra thỏa thuận chứ đừng to tát làm gì.” - ông Cường phân tích.
Nêu quan điểm của mình, đại diện Viện Kiểm sát đề nghị HĐXX giữ nguyên quyết định của bản án sơ thẩm. Đối với nội dung phía Tuần Châu Hà Nội rút kháng cáo không chấp nhận bồi thường hơn 900 triệu đồng, đại diện VKS đề nghị đình chỉ xét xử nội dung này.
Về yêu cầu của phía đạo diễn Việt Tú đưa ra một số điều kiện buộc Tuần Châu Hà Nội phải thực hiện mới trả quyền sở hữu vở “Ngày xưa”, đại diện VKS cho rằng, đây là yêu cầu vượt quá nội dung phản tố nên không có cơ sở chấp thuận.
Xét thấy cần phải có bản án chi tiết, HĐXX quyết định nghị án kéo dài. Sáng 18/11, Tòa sẽ tuyên án.