Giải cứu chồng bị đánh, nữ tiểu thương lĩnh 2 năm tù
 
Dân trí Sau khi chồng gọi điện cầu cứu vì bị Thông đánh, Ngân tức tốc chạy đến hiện trường để tìm hiểu sự việc. Tại đây, Ngân tiếp tục bị Thông dùng dây thắt lưng đánh nên dùng cây sắt đánh trả vào mắt Thông gây thương tích 50%.
 
Vừa qua, TAND huyện Bến Lức đã đưa vụ án "Cố ý gây thương tích" ra xét xử sơ thẩm. Bị cáo là Trần Hoàng Phương Ngân (27 tuổi, ngụ xã Nhơn Thạnh Trung, TP Tân An). Ngân và chồng là tiểu thương buôn bán dạo tại huyện Bến Lức, hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, khoảng 15h30 ngày 26/2/2017, Lê Ngọc Cường (chồng Ngân) đang buôn bán cùng Nguyễn Minh Thông và Trần Văn Sỹ tại khu vực thị trấn Bến Lức. Do vắng khách, Cường nói đùa với Sỹ "Mong trời mưa lớn để nghỉ bán đi nhậu". Nghe được câu nói trên, Thông nghĩ Cường và Sỹ  đang chọc tức mình nên rút dây thắt lưng qua đánh Cường.
Bị đánh, Cường gọi điện cho Ngân cầu cứu. Đang ở nhà, Ngân lập tức chạy đến để tìm hiểu sự việc. Đến nơi, Ngân thấy Thông và Cường đang cãi nhau, Thông cầm dây thắt lưng, Cường cầm một thanh sắt. Ngân hỏi Thông nguyên nhân sự việc thì bị Thông lao vào dùng dây thắt lưng đánh 3 cái vào vùng vai.
Ngân giật lấy thanh sắt từ tay Cường lao tới đánh liên tiếp vào mắt Thông. Thông bị đánh loạng choạng vấp vào bập thềm té xuống đất gây thương tích ở chân. Thông được đưa đến Trung tâm y tế huyện Bến Lức và chuyển lên BV Đa khoa Long an điều trị. Sau khi ra viện, Thông làm đơn yêu cầu xử lý hình sự đối với Ngân. Kết quả giám định thương tích xác định, Thông bị thương tích vùng mắt trái là 30%, thương tích mắt cá ngoài chân phải là 20%.
Tại phiên tòa, Luật sư bào chữa cho Ngân đề nghị Hội đồng xét xử tuyên Ngân không phạm tội vì hành vi của Ngân là tự vệ. Việc Thông bị thương tích 20% ở chân là tự té ngã. Tuy vậy, HĐXX cho rằng hành vi của Ngân đã cấu thành tội "Cố ý gây thương tích" và tuyên phạt bị cáo Ngân 2 năm tù.