Cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm tiếp tục bị truy tố
 
Dân trí Ông Hà Văn Thắm bị truy tố về tội “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng”.
 
Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương - Oceanbank) về tội “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng”.
Cùng bị truy tố với Hà Văn Thắm trong vụ án này còn có bị can Nguyễn Hoàng Long (Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Vina Megastar). Nguyễn Hoàng Long bị truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo cáo trạng, năm 2012, do cần tiền trả nợ cho các khoản vay đến hạn, sử dụng cá nhân, chi phí cho hoạt động doanh nghiệp, Nguyễn Hoàng Long đã thế chấp tài sản là quyền sử dụng lô đất tại xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội (nay là phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) và số 254 Thụy Khuê (phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Hà Nội) để Oceanbank cấp hạn mức tín dụng cho Công ty Megastar 100 tỷ đồng.
Sau đó, Long tiếp tục thế chấp tài sản hình thành trong tương lai là Dự án công viên hồ điều hòa Nhân Chính không đủ giá trị pháp lý để Oceanbank nâng hạn mức tín dụng lên thành 250 tỷ đồng.
Khi được cấp hạn mức tín dụng, Nguyễn Hoàng Long đã chỉ đạo các giám đốc, kế toán trưởng, nhân viên kế toán thuộc các công ty do Nguyễn Hoàng Long thành lập và điều hành lập hợp đồng/hóa đơn khống để Oceanbank giải ngân cho vay 224,391 tỷ đồng.
Nguyễn Hoàng Long đã sử dụng số tiền vay được vào các mục đích trả nợ các khoản vay trước đó và sử dụng cá nhân. Đến nay, Oceanbank mới thu được 132,910 tỷ đồng. Còn lại 91,481 tỷ đồng, cơ quan tố tụng xác định Nguyễn Hoàng Long đã chiếm đoạt của Oceanbank.
Đối với Hà Văn Thắm, Viện Kiểm sát xác định, bị can Thắm đã có hành vi ký Quyết nghị số 273/11.9.2012 cấp hạn mức tín dụng 250 tỷ đồng cho Công ty Megastar khi tài sản đảm bảo là Dự án công viên hồ điều hòa Nhân Chính không đủ giá trị pháp lý cho hợp đồng hạn mức tín dụng số 0049/2012/870/HĐTD-OCEANBANK ngày 13/9/2012.
Việc làm này đã vi phạm Điều 7, khoản 2; Điều 15, khoản 2 - Quyết định số 1627/2001/QĐ-NHNN ngày 31/12/2001 của Ngân hàng Nhà nước về quy chế cho vay; Khoản 19.2.2 Điều 19 - Quy chế đảm bảo tiền vay số 092/2007/QC-HĐQT ngày 12/4/2007 của OceanBank và Điều 94, khoản 3 - Luật các tổ chức tín dụng năm 2010.
VKS kết luận, Hà Văn Thắm đã chỉ đạo cấp dưới cho Nguyễn Hoàng Long vay vốn trái quy định gây thiệt hại cho Oceanbank 91,481 tỷ đồng.
Về trách nhiệm dân sự, VKS cho rằng Nguyễn Hoàng Long phải bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của Oceanbank.
Theo cáo trạng, hành vi phạm tội của Hà Văn Thắm và Nguyễn Hoàng Long thực hiện trước ngày 1/1/2018. Căn cứ theo quy định tại Điều 2, khoản 1, điểm c - Nghị quyết số 41/2017/QH14 ngày 20/6/2017 của Quốc hội về áp dụng theo nguyên tắc có lợi cho bị can, bị cáo, VKS quyết định áp dụng tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” quy định tại Điều 179, khoản 3 - Bộ luật Hình sự năm 1999 để truy tố và xét xử đối với Hà Văn Thắm; áp dụng Điều 139, khoản 4 - Bộ luật Hình sự năm 1999 để truy tố và xét xử đối với Nguyễn Hoàng Long về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Hiện Nguyễn Hoàng Long đang thi hành Bản án hình sự phúc thẩm số 380/2017/HSPT ngày 14/6/2017 của TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phạt 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Hà Văn Thắm đang thi hành Bản án hình sự phúc thẩm số 281/2018/HSPT ngày 2/5/2018 của TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phạt tù chung thân về các tội: Tham ô tài sản; Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.