Bắt đối tượng chở bé gái ra cánh đồng giở trò đồi bại
 
Dân trí Đối tượng Lê Văn An (trú tại xã Thuần Thiện, Can Lộc, Hà Tĩnh) đã dụ dỗ cháu T. (SN 2005, trú cùng xã) lên xe máy của mình rồi chở ra cánh đồng gần nhà thực hiện hành vi đồi bại.
 
Ngày 16/11, thông tin từ Công an huyện Can Lộc cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Lê Văn An (SN 1990, trú tại xã Thuần Thiện, Can Lộc, Hà Tĩnh) về hành vi giao cấu với trẻ em dưới 16 tuổi.
Theo điều tra của cơ quan công an, vào khoảng 19h20 ngày 29/10, Lê Văn An đã dụ dỗ cháu T. lên xe máy của mình rồi chở ra cánh đồng gần nhà thực hiện hành vi đồi bại.
Hành vi của đối tượng sau đó đã bị người nhà cháu T. phát hiện và gửi đơn tố cáo đến cơ quan công an.
Tại cơ quan điều tra, Lê Văn An đã khai nhận toàn bộ hành vi đồi bại của mình.