Vụ 3 cha con chết trong tư thế treo cổ: Dòng chữ trên tường hé lộ nguyên nhân
 
Dân trí Trao đổi với PV Dân trí, ông Đỗ Văn Dậu - Chủ tịch UBND xã Mỹ Bằng (huyện Yên Sơn) cho biết, bước đầu chính quyền địa phương xác định, do mâu thuẫn vợ chồng, ghen tuông nên anh N. đã cùng hai con nhỏ treo cổ tự tử.
 
Ngày 17/11, Công an huyện Yên Sơn (tỉnh Tuyên Quang) đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Tuyên Quang điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của ba cha con anh Tráng A N. (25 tuổi ở xã Mỹ Bằng, huyện Yên Sơn).
Theo ông Đỗ Văn Dậu - Chủ tịch UBND xã Mỹ Bằng (huyện Yên Sơn) cho biết, người dân sinh sống trong khu vực cho biết, thời gian gần đây, anh N. và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn ghen tuông. Đôi lúc, sau khi đi uống rượu về, anh N. thường xung đột, cãi vã, nên vợ anh N. bỏ đi làm công nhân tại một khu công nghiệp, còn người đàn ông này ở nhà chăm sóc hai con nhỏ và làm thợ xây. Ông Dậu nhận định, có thể đây chính là nguồn cơn dẫn đến vụ việc đau lòng.
“Trên tường nhà nạn nhân, khi lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường phát hiện nhiều dòng chữ anh N. để lại với nội dung có câu hận vợ... Sau khi sự việc xảy ra, nhiều người đã liên lạc với vợ anh N. nhưng đều không được, chúng tôi cũng đã cử người đi tìm vợ anh N. về nhưng vẫn chưa có tung tích của chị này”, ông Dậu nói.
Cũng theo vị lãnh đạo xã Mỹ Bằng, sau khi sự việc xảy ra, UBND huyện gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND huyện, Trưởng phòng Lao động Thương binh và Xã hội huyện Yên Sơn trước mắt hỗ trợ gia đình anh N. 20 triệu để tiến hành các thủ tục mai táng, UBND xã mua ba bộ áo quan 10 triệu lo hậu sự cho ba cha con anh Nam. Hàng xóm xung quanh cũng sang phụ giúp gia đình lo ma chay.
Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào trưa 16/11, chính quyền xã Mỹ Bằng (huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) nhận được tin báo của người dân thôn Đoàn Kết về việc ba cha con anh Tráng A N. (25 tuổi, người dân tộc Mông) chết trong tư thế treo cổ.
Ngay sau đó, lãnh đạo chính quyền, Công an xã Mỹ Bằng phối hợp với cơ quan chức năng xuống hiện trường điều tra vụ việc.
Hai người con chết cùng N. gồm một bé trai 4 tuổi và một bé gái 3 tuổi.
Thời điểm xảy ra sự việc vợ anh Nam đang đi làm ăn xa không có ở nhà. Sự việc sau đó được báo cơ quan chức năng đến khám nghiệm hiện trường.