Mẹ nữ sinh giao gà và cuộc mua bán ma túy tại nghĩa trang
 
Dân trí Biết Bùi Văn Công là con nghiện lâu năm, Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ D.) đã nhờ Công làm mối, tìm người mua giúp mình 2 bánh heroin với giá thoả thuận 160 triệu đồng/ bánh, sau đó 2 bên chọn khu vực nghĩa trang nhân dân xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên để làm nơi "giao dịch".
 
Vì Thị Thu là đầu mối cung cấp ma tuý cho bà Hiền
Theo cáo trạng vụ án, giữa tháng 5/2017, Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ D.) đi tìm mua gà nên đã tới nhà Bùi Văn Công để hỏi mua. Sau khi chào hỏi và giới thiệu họ tên, Hiền biết Công là con nghiện ma tuý lâu năm nên đã hỏi Công có bán ma tuý không, nếu có thì Hiền sẽ đặt mua 4 bánh heroin. Lúc này, Công và Hiền thoả thuận chốt giá 160 triệu đồng/bánh thì Công sẽ đi tìm mua về cho Hiền và được Hiền đồng ý.
Do trước đây quen biết với Vì Thị Thu (vợ Vì Văn Toán - kẻ chủ mưu trong vụ nữ sinh đi giao gà bị sát hại) nên Công đi xe máy đến nhà người đàn bà này hỏi mua với giá 150 triệu đồng/bánh.
Sau khi bàn bạc, Thu đồng ý hẹn Công vài ngày sau sẽ có "hàng". Thu sau đó lên khu vực biên giới Việt – Lào, thuộc địa phận Đội 5, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên tìm mua.
Tại đây, Thu gặp một người đàn ông khoảng 40 tuổi (quốc tịch Lào) hỏi mua 4 bánh heroin, nhưng người này trả lời Thu rằng hiện chỉ còn 2 bánh, đang để ở nhà. Nếu lấy đúng 8 ngày sau lên vị trí này nhận hàng, Thu đồng ý nhưng nói trước với người đàn ông này rằng mình chưa có tiền và xin mua nợ, khi nào có sẽ trả.
Như đã hẹn, Vì Thị Thu sau đó đi một mình lên biên giới và mua nợ được 2 bánh heroin của người đàn ông Lào với giá 90 triệu đồng/bánh, quá trình mua bán Thu còn được đưa thêm 1 gói nhỏ heroin cùng 8 viên hồng phiến.
Nhận được hàng, Vì Thị Thu chuyển về nhà giấu trong chiếc sọt tre, lấy áo phủ lên để ngay cạnh giường ngủ.
Thu có dặn chồng là Vì Văn Toán "ở nhà để ý, em mới mua 2 bánh heroin về để bán cho bác Công". Toán biết vậy, nhân lúc Thu đi vắng đã mở ra kiểm tra thấy 2 bánh có đặc điểm tương đương nhau.
Cuộc mua bán ma tuý chớp nhoáng tại nghĩa trang
Đến cuối tháng 5/2017, Trần Thị Hiền ráo riết hỏi Bùi Văn Công về số ma túy nhờ mua. Cả 2 lấy số điện thoại của nhau và hẹn gặp tại khu vực nghĩa trang nhân dân xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên để trao đổi, mua bán ma tuý.
Đến khoảng 15h cùng ngày, Công đi xe máy đến rủ Lường Văn Hùng (lúc đó Hùng đang làm thuê tại Cục Hải Quan tỉnh Điện Biên) cùng đi xuống nhà Vì Thị Thu để lấy 2 bánh heroin mà Công đã nhờ Thu mua trước đó, để bán cho Trần Thị Hiền.
Nhận 2 bánh heroin, Công lấy dao chích ra 1 ít và đưa cho Hùng kiểm tra. Hùng mang ma tuý ra sau nhà chích, sau đó nói với Công rằng "hàng" tốt.
Công và Hùng mang số ma tuý này đến điểm hẹn trước đó với Trần Thị Hiền để thực hiện việc mua bán ma tuý. Khoảng 17h cùng ngày, Trần Thị Hiền ra lấy 2 bánh heroin và đưa 290 triệu đồng cho Công, nợ lại 30 triệu đồng. Giao dịch mua bán ma tuý này đều được Hùng chứng kiến.
Sau khi nhận được tiền Hiền đưa, Công và Hùng mang số tiền này đến nhà Thu trả và khất nợ lại Thu 10 triệu đồng.
Vì sao bà Hiền nợ kẻ chủ mưu vụ án 300 triệu đồng?
Cũng theo bản kết luận điều tra, tại cơ quan công an, Vì Văn Toán (kẻ chủ mưu vụ án nữ sinh Cao Mỹ D. bị cưỡng bức, sát hại dịp Tết) khai rằng, vào khoảng tháng 5/2009, Toán đã bán nợ cho Hiền 2 bánh heroin, giá mỗi bánh là 150 triệu đồng.
Đến tháng 6/2010, Toán bị Công an huyện Điện Biên bắt vì tội Mua bán trái phép chất ma tuý và bị Toà tuyên 9 năm 6 tháng tù giam. Sau khi ra tù, nhớ lại món nợ 300 triệu đồng của Hiền, Toán đã yêu cầu Hiền trả nhưng Hiền lấy lý do, người mua lại số ma tuý của Hiền chưa thanh toán nên không có tiền trả cho Toán.
Cũng chính từ lý do này mà Toán đã lên kế hoạch bắt cóc nữ sinh Cao Mỹ D. để ép Hiền trả nợ cho mình.
Quá trình điều tra, bị can Trần Thị Hiền không thừa nhận việc mua bán ma tuý và không quen biết các đối tượng Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng và Vì Văn Toán, đồng thời cũng không được mua 2 bánh heroin từ Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng và Vì Văn Toán.
Ngoài ra, Hiền còn khai, việc Công an Điện Biên bắt Hiền là để bịt đầu mối vụ án.