Đánh nhau vì cành dâu da, người gãy xương sườn, kẻ gãy xương bàn tay
 
Dân trí Do xích mích chuyện trồng cây dâu da, hai mẹ con nam thanh niên 19 tuổi ở Hưng Hà (Thái Bình) đã xô xát, đánh nhau với người đàn ông hàng xóm 51 tuổi. Hậu quả, nam thanh niên gãy xương bàn tay, người đàn ông gãy 5 chiếc xương sườn.
 
Ngày 14/11, rất đông người dân xã Văn Lang, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình đến Tòa án huyện để nghe xử án vụ "cành cây dâu da".
Bị cáo trong vụ án này là ông Nguyễn Văn Lưỡng (SN 1968, trú tại thôn Thượng Ngạn 2, xã Văn Lang) bị TAND huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình xét xử về tội "Cố ý gây thương tích", quy định tại điểm a khoản 1 Điều 134 BLHS.
Bị hại được xác định là anh Vũ Văn Sơn (SN 2000) và người có quyền lợi liên quan là bà Nguyễn Thị Xá (mẹ anh Sơn), cùng trú tại thôn Thượng Ngạn.
Theo cáo trạng, nguồn cơn dẫn đến vụ án bắt nguồn từ mâu thuẫn trồng cây dâu da giữa hai người hàng xóm.
Cụ thể, vào cuối buổi chiều ngày 3/7/2018, ông Lưỡng đi làm về thấy bà Nguyễn Thị Xá trồng cành cây dâu da cạnh vườn rau đay nhà mình. Lưỡng không đồng ý cho bà Xá trồng cây tại vị trí này dẫn tới việc hai người lời qua tiếng lại.
Sự việc mỗi lúc một trầm trọng khi có thêm anh Sơn chạy ra hậu thuẫn mẹ, xô xát nhanh chóng xảy ra.
Hậu quả, anh Sơn bị gãy xương đốt ngón V bàn tay (phải). Tỷ lệ tổn thương cơ thể do thương tích gây nên tại thời điểm giám định là 10%.
Về phía bị cáo Lưỡng cho rằng bản thân mình mới là bị hại trong vụ án này chứ không phải là bị cáo như VKS quy kết.
“Bị cáo bị bà Xá ngồi đè lên người, bị Sơn đá liên tục vào mạn sườn, hậu quả bị gãy xương sườn, mặt mũi xước xát, sưng tấy, phải điều trị tại bệnh viện Thái Bình”, bị cáo trình bày trước HĐXX.
Về việc này, một người làm chứng khai rõ tại tòa: “Lúc tôi ra thấy 2 bên vật nhau, thấy Sơn đá vào mạn sườn ông Lưỡng, tôi nói “Ối trời ơi Sơn ơi, hàng xóm láng giềng, sao mày đá ông ấy đau thế”.
Một người làm chứng khác cũng trình bày: “Tôi thấy cô Xá ngồi đè lên người ông Lưỡng, anh Sơn thì đá liên tục vào người Lưỡng làm ông này tím hết mặt mũi”.
Bất ngờ xuất hiện giấy tờ “sinh đôi”
Trước đó, tại phần thủ tục phiên tòa, Luật sư Hoàng Văn Hướng  - Trưởng Văn phòng Luật sư Hoàng Hưng (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) bào chữa cho bị cáo đã nộp bổ sung cho HĐXX công văn số 356 ngày 14/11/2019 về việc kiến nghị khởi tố vụ án hình sự về việc làm sai lệch hồ sơ vụ án và bảng kê chi phí khám bệnh của anh Vũ Văn Sơn mà phía luật sư thu thập được.
Theo thông tin từ luật sư, bảng kê chi phí khám bệnh bên phía luật sư thu thập được ghi ngày 4/3/218 chẩn đoán anh Sơn bị “chấn thương bàn tay phải cũ”. Trong khi đó, bảng kê chi phí khám bệnh do cơ quan điều tra thu thập cùng ghi ngày 4/3/2018 lại chẩn đoán anh Sơn bị “chấn thường bàn tay trái cũ”.
Luật sư cho rằng, do có sự khác nhau về chứng cứ, để đánh giá vụ án một cách khách quan, luật sư một lần nữa đề nghị TAND huyện Hưng Hà triệu tập 2 điều tra đi thu thập chứng cứ trong vụ án này đến phiên tòa để đối chất.
Sau một hồi tiến hành xét hỏi bị cáo, người bị hại và những người tham gia tố tụng khác, HĐXX hỏi ý kiến VKS về các nội dung luật sư trình bày.
Quá trình đối chiếu tài liệu mà luật sư cung cấp bổ sung tại tòa, VKSND huyện Hưng Hà thừa nhận có sự sai lệch giữa hai văn bản.
Vị đại diện cơ quan công tố cho rằng, cả luật sư và điều tra viên đều thu thập tài liệu, chứng cứ theo đúng trình tự pháp luật và được chấp nhận làm chứng cứ trong vụ án này. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng thuộc về HĐXX.
Trước chứng cứ mới luật sư giao nộp tại tòa, HĐXX xét thấy có sự mâu thuẫn, do vậy cần xác minh về tính xác thực của chứng cứ mà việc này không thể bổ sung ngay tại phiên tòa.
Do đó, HĐXX TAND huyện Hưng Hà tuyên bố tạm ngừng phiên tòa. Thời gian mở lại phiên xử được ấn định vào hồi 14h ngày 18/11/2019.