7 gia đình nam sinh bị thầy hiệu trưởng xâm hại làm đơn kháng cáo
 
Dân trí 7 trong số 9 gia đình nam sinh bị thầy hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Thanh Sơn xâm hại tình dục ở Phú Thọ đã nộp đơn kháng cáo bản án sơ thẩm.
 
Thông tin nêu trên được một lãnh đạo TAND tỉnh Phú Thọ trao đổi với PV Dân trí, sau khi hết thời hạn kháng cáo bản án hình sự sơ thẩm vụ án ông Đinh Bằng My - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn (huyện Thanh Sơn, Phú Thọ) lạm dục tình dục 9 nam sinh của trường.
Lãnh đạo TAND tỉnh Phú Thọ cho biết thêm, nội dung đơn kháng cáo, gia đình các bị hại đề nghị tăng hình phạt đối với ông My và tăng mức tiền bồi thường dân sự.
Trong khi đó, bị cáo Đinh Bằng My gửi đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt đã được tòa sơ thẩm tuyên.
“Tới đây, khi hết thời hạn kháng nghị, toàn bộ hồ sơ vụ án sẽ được chuyển lên TAND Cấp cao tại Hà Nội để xét xử theo trình tự phúc thẩm” - người lãnh đạo thông tin thêm.
Nội dung đơn kháng cáo của gia đình một bị hại nêu lý lẽ, hình phạt 8 năm tù đối với ông My theo bản án sơ thẩm là quá nhẹ, trong khi hành vi phạm tội của bị cáo này là rất nghiêm trọng. Mức bồi thường cũng chưa hợp lý trong khi nạn nhân đã phải chịu những tổn thất lớn về sức khỏe và tinh thần.
“Ngoài ra, một số đối tượng liên quan có dấu hiệu đồng phạm với Đinh Bằng My cũng chưa được xem xét, xử lý” - đơn kháng cáo nêu.
Chính vì vậy, gia đình bị hại kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, đề nghị xét xử vụ án theo trình tự phúc thẩm.
Trước đó, sáng 29/10, phiên tòa sơ thẩm của vụ án này được TAND tỉnh Phú Thọ tiến hành xử kín.
Khi tuyên án công khai, Hội đồng xét xử đã tuyên mức án tổng hợp 8 năm tù đối với bị cáo Đinh Bằng My vì “Thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” và “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” 9 nam sinh trong suốt thời gian dài.
Trong đó, với tội danh “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” bị cáo nhận 3 năm 6 tháng tù đối, với tội “Thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác  với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”, bị cáo nhận 4 năm 6 tháng tù.
Hội đồng xét xử yêu cầu bị cáo này phải bồi thường 20 triệu đồng/người với 4 bị hại bị buộc quan hệ tình dục, bồi thường 17 triệu đồng/người với 5 bị hại bị dâm ô, tổng cộng 165 triệu đồng.
Đồng thời, bị cáo Đinh Bằng My bị áp dụng biện pháp bổ sung cấm hành nghề trong thời hạn 2 năm sau khi chấp hành xong hình phạt tù.